　两马交错，更是掀起一片尘埃，无数的飞沙在两人相撞的气势和招式相撞下，纷纷飞舞，围绕着两人狂舞。
　　冲出战形，刘尚一只手已然伏在了胸口处，闷声的咳嗽两声，显得有些气喘。
　　同样是胯下宝驹，手中同样拿着世间如至宝的枪戟，也同样是天生神力，只不过是在年龄上，吕布占了绝对的优势，再有的是吕布的手上沾满了无数的鲜血，这些鲜血所形成的杀气，所凝聚的力量，才让吕布一步步的踏入武者巅峰。
　　两方人马，此时眼神正专心致志的看着战阵中所发生的一切，从交手的那一际，正好被黄沙卷起所掩盖，众人只能看到如沙子堆砌成屏障。
　　但现在，看到了一方冲出了包围，疾驰而出，众人陡然间众人眼睛一亮，纷纷把目光对准那一骑上。
　　是刘尚，他竟然能接安然无事！
　　虽然大家都看见刘尚一手按着胸口，有些抑闷，但是大家却直接过滤了，熟不见穆顺，方悦，武安国三人的下场有多么凄惨。
　　“好！”
　　“精彩！”
　　“刘将军加油，刘将军威武。”
　　城关上的士兵们在看到刘尚无事之后，终于开始欢声鼓舞，他们先前亲眼见到刘尚生擒了华雄，狠狠的给盟军威风了把，如今，又是相同的境况，他们当然希望刘尚能再一次为盟军扬威，打出士气。
　　“我就说嘛，刘将军乃是天神下凡，岂能像别的将领一样被吕布打败……”
　　“就是，前面那三个看似厉害，可在吕布手中却走不了一合，但刘小将军小小年纪，却是硬接住了吕布的一枪，你想刘将军会有多么厉害……”
　　士兵们不知道当时的情形是怎样的，但他们听到了战场上发出的尖利的金属合鸣声，认为刘尚和吕布已经交过手了，孰不知吕布是让了刘尚一只手，而且吕布根本没有反击，才让刘尚开头减了个便宜。
　　“好家伙，再来。”刘尚一股狠劲提起，身上战意持续翻身，紧接着就是回马一枪刺出。
　　单手绰戟的吕布傲然站立在那，胯下赤兔马原地不动，等待着刘尚再一次进攻。
　　刘尚不敢有丝毫大意，捏着戟身不断的向吕布要害猛攻，试图从中找出破绽，但十几招过后，连吕布的一副铠甲都没有碰到。
　　而对于刘尚疯狂的进攻，吕布只是亲亲的笑了笑，笑声中出奇的没有嘲讽，不屑，隐隐中还透出一种赞赏，同时手中的那柄方天画戟开始行动，但只是防守，没有进攻。
　　挥动后的方天画戟就像一道固若金汤的城墙，坚毅无比，无法攻破，这让刘尚看了之后暗暗焦急，无论怎么施展，吟龙戟的尖头始终是钉在对方方天画戟的身上，而且把握的还十分的精准。
　　诸侯们看呆了，就连坐在车驾上，很悠闲的看着前方的董卓也是有点不敢置信的揉揉眼睛。
　　战场处虽然看不清楚，但还是若隐若现，两条身影不断的交错，不断的传来枪尖碰触声，让人都以为两位都在进行着生死博弈。
　　“黄将军，你说刘尚能撑的住吗？”刘岱脸色焦急的看着刘尚那矫健的身影，语气急切的说道。相对于很多人是以一种看表演的角度去观赏这场战斗，而刘岱的一颗心已经提在了嗓子眼，怎么都咽不下。
　　“刘刺史不用担心。”黄忠拍了拍早就已经提在手上的大弓，轻松的说道：“以大人的本事怎么可能轻易落败，要知道大人天生神力，就算不及吕布，也能撑个几回合，足够大人逃生，再有凭我手中的宝雕弓，吕布就是想杀大人也没那么容易。”说道最后，口气中带着无与伦比的自信。
　　“哦？黄大人对自己的箭术这么有自信，有空于某倒要讨教讨教。”刘岱的身边，刚刚到任的于禁忍不住出言，自认公马娴熟的他也对自己的箭法很有信心，但是一听黄忠的那高傲的口气，仿佛你丫的就是天下箭术第一似得，这让于禁心里很不满。
　　其余人没有说话，因为他们都见识过黄忠的箭法，那射出来的速度让他们只觉得一阵风吹过，一道细雷闪过，然后一转头，箭靶上就不何时正有一支箭插在正中央。
　　因此他们看向于禁目光，眼神中满是玩味和期待中的幸灾乐祸。
　　“没想到于将军也有涉猎箭术，那正好，有空当切磋一番，试试于将军的箭术如何？”黄忠眼睛一亮，对于箭术，黄忠可比刀术更加热衷，现在听到这位在刘尚口里武艺还算不错的将领还会箭术，黄忠顿时见猎心喜。
　　“哼！不敢当。”瞧着黄忠这急切，又很有自信的态度，以为对方是在调侃自己，于禁心里更加不满，说话也是没了和气。
　　“好了，专心的看着，要是我侄儿出了损伤，你们定要第一时间救之。”刘岱不耐烦的一声呵斥，然后再转头看着战场之上那显得如火如荼的战斗。
　　刘尚的每一个动作都夹着无穷的威势，如狂风骤雨般不停歇，但面对这位三国武将榜第一人，刘尚心中渐渐泛起一丝无力感，这种无力感，就算是与黄忠比斗时，都没有产生的。
　　“好了，现在该我出手了。”吕布冷不丁的一句话，顿时把刘尚吓得一个激灵，赶忙顺手挑开对方的方天画戟，绕过对方，行了数步之后才站定。
　　脸上一片沉重之色的刘尚此时心中突然产生了一丝害怕，他不怕死，因为他已经死过一次，他又怕死，只有死过一次的他才更加珍爱自己的生命，在这样的剧烈矛盾之下，刘尚感觉生与死只是命悬一线之间，非常的恐惧。
　　吕布动了，确切的说是赤兔马动了，地面上一时尘雾卷腾，然后开始翻飞，随着一声长嘶，吕布身上开始浓浓彪射出得暴戾顿时笼罩住胯下赤兔。
　　这时，刘尚有一种错觉，吕布与赤兔马恍若一体，气势逼人，吕布身后披的红锦鲜艳战袍，随着狂风大作开始扬起，与赤兔马身上如万道飞蛇的赤色鬓毛密匝的结合在一起，连成一道，如一团被初升的朝霞染成的红云，鲜艳璀璨夺目。
　　外行看热闹，内行看门道，或者很多境界不高的人，只觉得好看，或者有一点点影响的，会惊叹出来，脸色撼然，震惊。
　　也只有黄忠，关羽，和还在叫嚷着的张飞，心里泛起了无数的惊涛拍岸，如一颗小石头激起千层浪，不敢置信的盯着吕布。
　　势！
　　吕布身上独有的势，而不是单纯的气势。
　　想要营造势，就必须拥有意念，意念这种东西也只能在人生坎坷中体悟，而吕布的势是使用无数外族人堆积成山的尸身堆砌而成的，在血流成渠的河流中洗涤出的。
　　这种势，充满了暴虐，充满了血腥，充满了死亡的气息。
　　“不好。”黄忠眼中精光暴起，脸色巨变，忍不住大吼，想要提醒有点茫然的刘尚。
　　吕布一人一马在这一刻犹如离弦的箭矢一般，顷刻间就来到了刘尚的面前。
　　此时的吕布矫若游龙，动如脱兔，人影一晃，众人只见原地处的吕布消失了。
　　“啊！”在势的影响下，刘尚只觉全身痉挛无比，肌肉关节处隐隐发作着生疼。
　　钪！
　　刘尚整个人都倒飞了出去，重重的倒在地上，只觉得胸口一阵翻江倒海的刘尚一口血大喷了出来，喷在天上，又是洒在自己脸上，配上被血气上涌的脸膛，通红无比，恐怖吓人。
　　从刚刚吕布那不可思议的速度逼近，到自己摔出去的刹那，到此时仍然站立在眼前的吕布，手中那依然绰着的方天画戟仿佛温丝未动，一切都是那么的行云流水，挥洒泰然。
　　“你败了！”一招败敌，吕布没有觉得任何的骄傲，轻描淡写的一句话之后，吕布再次举起了方天画戟……
　　“我是败了，可想杀掉我，却没有这么简单。”噙着嘴角的鲜血，刘尚也淡淡的笑了，他有种预感，经过这次与吕布的交手，他的武艺将会再上一层楼。
　　“是吗，你以为谁还能救你。”吕布尖锋一指，扫向盟军方向，笑道：“他们吗？”
　　持着吟龙戟，努力想站起来的刘尚，只感觉双腿在一个劲的发颤，胫骨振振发痛，挣扎了好几次，刘尚又跌回在了地上。
　　“嘿嘿，当然，你可别小瞧这天下人，待会有你好受的。”
　　吕布不语，因为他觉得没有必要跟将死之人说这么多，现在说了这么多，也是因为看中刘尚的潜质，以及那一点快要死的可惜。
　　持着方天画戟，在空中划过一道半月形，伴随着凌冽的劲风，向着刘尚的脖颈劈斩而来……
　　“咻……”
　　一阵细微的声响，让吕布的耳根一动，突发异变之下，吕布招式一转，整个身子开始向下持滞，俯下身来之后，斜脱起方天画戟扫向背后。
　　“铛……”
