　乌程。
　　公元前223年，秦改“菰城”为“乌程”，以乌巾、程林两氏善酿得名。属会稽郡。治所在下菰城（湖州城南二十五里的云巢乡窑头村，始建于战国楚考烈王十五年即前248）。有乌程氏居此，故名。汉因之。东汉永建四年（129年），分原会稽郡的浙江（钱塘江）以西部分设吴郡，乌程属吴郡。
　　望着那接近四丈高的城墙，刘尚此时已经望洋兴叹，感慨连连。刘尚恨自己这边兵少啊，亏自己当时还把大部分兵力交给了谢旌，很大度的说，乌程在我眼里不过是一番土筑而，不值一提，我翻手就可以拿下。谢旌等人听闻闪着美目仰望着刘尚，恨不得跪下来膜拜。
　　现在想想，刘尚觉得好笑，嘴角不自觉的掀起一道苦涩。
　　自己这边已经日夜兼程，以最快的速度到达了乌程城下，本以为可以在兴头最盛的状况下，一举拿下乌程。
　　不过看到乌程城上此时有三百士兵身穿铠甲，手握刀盾，更有身后的两百弓箭手，已整装待发。刘尚相信，只要自己这边开始攻城，还没攻上城墙，自己这边恐怕就要倒下一半了，等到攻上城，能不能拿下乌程还是未知数呢。
　　赔本的买卖刘尚是不会做滴，现在他最想知道的是严白虎在不在乌程，如果他不在的话，刘尚还会想想办法，说不定可以那下乌程。但如果严白虎在乌程的话，刘尚二话不说，马上转战阳羡和谢旌合兵一处。
　　他知道严白虎可是大BOSS，身边的亲卫少说也有三百，个个都是精锐，个个都是百战之兵，个个都是跟严白虎从山窝里爬出来的。如果有严白虎在的话，就要面对他那三百精锐，刘尚可不希望自己这点人上去送死，所以还是探查清楚，再作打算。
　　刘尚看看自己的身边，能用的人也只有那无武艺平平，但脑子好用的常太，和那自己的亲兵队长凌操了。想想，刘尚就转头对常太道：“常太，你上前答话。”
　　听到刘尚叫自己，常太顿时大喜，知道刘尚是在给自己一个表现的机会，头脑一热，就脱口而出道：“是。”
　　不过刚想迈马前去，常太仿佛想起来了什么，赶忙拉住了马绳，转头对刘尚不好意思的问，“大人，不知要问些什么。”
　　刘尚看到常太那副怂样，大感好笑，也不难为他道：“去问问，他们的大头领在不在。”
　　是，常太腰一挺，躬身道。
　　骑马来到城墙三十米处，常太就勒住马，他可不敢在前进了，在前进就要道他们弓箭手射程范围了，万一谈不拢，兴许就要被射成刺猬，倒时候也不知道到哪里哭爹去。
　　“我乃扬州牧麾下校尉大人手下行军司马常太，叫严白虎出来答话。”常太对着高墙上那群人高喊道。
　　城墙上一个军官模样的人走出来，黑铜的脸，留着两撇胡子，身材称不上魁梧，但也是很健壮。他对那城下的人骂道：“我乃严将军帐下都尉，你小子也敢叫我们将军出来答话，哪来哪滚，不然就别怪我不客气。”话完后，城墙上站出来五名弓箭手，已经箭拉在玄上，个个双目炯炯的盯着常太，储式待发。
　　常太打了个激灵，身体在那阴冷的箭矢下瑟瑟发抖，似乎连马也感同身受，一步一步向后倒退。只要箭射过来，常太和马的第一个反应就是马上跑。
　　后方的刘尚注视着常太那，瞧见他那熊样，忍不住的低身骂道：“真他（和谐）妈的废物。”
　　身后的凌操也很理解的点点头，那半天不挪动的嘴唇终于张开，“主公，连这样的人才都能被你找到，真是厉害。”说话的语气带着调侃，更有一点佩服。
　　“要不是看他献降有功，我早把他打发到伙夫营了。”刘尚道。
　　“此人胆小，怕死，做事顾前顾后，实在不适合但一名军人，更别说担任行军司马一职。”凌操泛着深邃的眼光盯着常太的背影说道。
　　而这时的常太突然感到脊梁骨透着冷气，让自己全身发寒，忍不住嘀咕着“又是哪个混蛋背后骂老子。”
　　“但是他有一个优点，就是一旦下定决心，就如猛虎翻山般迅速。”刘尚带着自信般说道。
　　“哦？主公何以见得。”凌操惊奇的看着刘尚，眼神带着不解。
　　“现在不好说，你以后会发现的。”刘尚道。
　　凌操古怪的看了一眼刘尚，此时他才知道刘尚身上还有很多秘密般，不是自己能发现的，又带着满是疑惑的眼光看着常太，恢复到原来的样子，闭口不语。
　　常太知道自家的主公可在后面看着，可不能丢脸啊，于是硬是在脸上装出一副硬气，生死无谓的样子。脑经一动道：“此时阳羡已经被我军占领，你们还是快快投降吧！”
　　城头上的都尉大讶，眼珠一瞪，脱口道：“怎么可能，严将军亲自坐镇阳羡怎么可能被攻下，你小子唬我啊！”
　　哈哈哈……
　　常太看那城头上都尉白痴的样子，忍不住的捧腹大笑，笑声彻想了四周，“没错，我就是唬你，白痴。”说着还对他翘起了中指，这招他可是向刘尚学来的，刚开始常太也不知道是什么意思，后来学着学着发现特有意思，这次正好哪来活用。
　　都尉就算再笨也知道自己被耍了，看着那朝自己竖起的中指，虽然不知道什么意思，但就是老大的不爽。
　　见此额头紧皱，鼻关朝天，龇牙咧嘴道：“混蛋，气死我也，来呀，快快放箭，射死他。”都尉身边的士兵也是憋着笑，头低的很低生怕被他给发现了，几名弓箭手也是紧咬着嘴唇，紧憋着脸，手也不停地抽蓄着向常太发射着箭，不过精准度可是大幅下降。
　　早在常太说完后，就已经转马反逃了，笑话，目标已达到，再不跑更待何时。
　　这让城头上的都尉气的嗷嗷大叫，恨不得跟常太大战三百回合般。
　　看到常太完成任务，刘尚脸上也挂上满意的笑容，看来这人本事不咋滴，但是个鬼机灵啊！
　　常太奔马来到刘尚面前，眉开眼笑的说：“主公，严白虎这厮在阳羡。”
　　刘尚早就听到了他们的对答，但还是拍了拍他的肩膀，表示鼓励道：“不错不错。”目光看着常太，表达着你很有前途的样子
　　“嘿嘿！主公，现在我们就去打乌程吧，我看他们就这城楼上的五百人了，交给我，我保证一举拿下。”说着还拍了拍胸部，一副我不去谁去得样子。
　　“哼！别给你一点颜色你就开染坊，乌程里还有很多的豪强世家，聚集起来也有一千人，他们可不会看着乌程被我们夺去，而视而不见。”刘尚可真拿常太没办法，看他这么聪明，怎么就连这么简单的问题都想不到呢！
　　常太听了刘尚的话，虽然不清楚‘给你一点颜色你就开染坊’是什么意思，但听了后句话也知道此事是黄了，在一旁咽咽的不说话。
　　刘尚看着那耸立的城墙，那严正以待的严军将士，那高挂的严字的大旗在空中飘洒的挥舞。再看了看自己这边一副精力交瘁的模样，下了一道自己也不愿下的命令，“扎营，驻地休息。”
