　原来，刘尚派出一支小队护送着那批财宝秘密前往寿春，不想这路线被袁绍得知，以袁家四世三公的显赫世家，自然是做不出强取豪夺，鸡鸣狗盗这种事情。
　　自然，袁绍就委托给了于夫罗，让他在半道上对刘尚以及刘备所押运的护卫队进行截杀。
　　而袁绍答应给于夫罗的条件是，财宝三七分成，袁绍七成，于夫罗三成，外加袁绍全力的帮助于夫罗夺回匈奴王廷。
　　双方有利可图，虽然都在互相算计，但也是乐见其成。这一次行动，于夫罗派出五百精锐的匈奴奇兵，在袁绍靠着袁氏家族积蕴的帮助下，成功让这五百骑兵，掩人耳目之下进入了中原腹地。
　　毫无意外，五百奇兵就像是迅风扫落叶般，成功的击溃了刘备这一路的押运队，截取了董卓从洛阳获取来的十分之一的财宝。
　　不过意外却恰恰出现在了刘尚这边，刘尚所指派的押运队并没有大将领队，而是把这次的任务交给凌统和骆统，让他们担任这批货物押运的头头。
　　在刘尚看来，这也是早早打发这两个小家伙离开，另一种用意也是给他们一个独自的任务，虽然这次任务无惊无险，但也算是历练。
　　不过刘尚万万没想到的是，就因为这两个小家伙，这批货物才能幸免于难，甚至成功的击溃了匈奴骑兵。
　　话题转到芒砀山下。
　　一支经过精心打扮的商队，载着数十辆满满当当的马车，在一群护镖和穿着似是皮商的押运下，沿着颍水之边，迈着有力的步子，眼神无时无刻都透着一股警惕的向前缓缓而行。
　　大路莽莽，前方是几座断亘的山道，还有着高低起伏的山坡，要想从中行过甚至艰难。
　　商队的前侧，一名面红齿白，眉宇清秀的小青年骑在高头大马之上，身形半卧，两脚端在马侧，翘起个二郎腿，随着马的步骤一阵又一阵的摇晃着。
　　这个十几岁的小青年头戴瓜子帽，身上一绸青衣，宽大的袖子把他的两手都掩藏在内，一条熊头蛮带非常不相匹配的系在他的腰上，只把他整个肚子都勒得满满的，脚底是一双刻着鎏金条纹的跟靴，鞋码似乎大了很多，他的手上也不消停，提着一口花杆枪凭空乱使出，又像是在舞文弄墨，同时嘴里也传来哼哼哈哈的响声。
　　在这小青年的跟前，也是一个跟他差不多的同龄少年，一身褐服短打，头上扎了一条万字头巾，竖起的一根头辫绕着脖子环了一圈才垂挂在背上，此时他的一张脸正闷闷不乐，一张嘴弧度微斜，那双眼睛里更是充满了愤懑与不乐意，此刻他正与小青年胯下的马并肩而行，一手提着一把砍刀，另一手牵着马缰，时不时的拽了拽手中的马缰，马仿佛也受了牵制的甩了几下马头，哼哼了几声。
　　小青年受到马的反应，轻轻的扭了扭屁股，又是重重的扭了扭腰，没有转头，手里的动作也不停，却是开口说道：“哎，技不如人，还非要逞强，按照主公的话说就是活受罪啊！”
　　马下的少年不吭声，但脸上的表情却是更加的不好看，迈起的步子更加沉重。
　　“想我骆统博学多才，学富五车，才高八斗，玉树临风……不对，这跟玉树临风没关系。”小青年这次看向那马下少年，调侃道：“跟我下五子棋，你就算练个十年也不是我的对手。”说完后，又是得意的大笑着。
　　少年紧咬牙关，听着骆统那讽刺的话语，当真是怒不可遏，不过一想到自己与他博弈时，那被步步紧逼狼狈不堪的样子，又是一阵羞怒涌上心头。
　　“话说这五子棋还是主公教我们怎么玩的，玩法简单也不繁琐，又不像围棋那般绞尽脑汁，但为什么跟主公下棋自己就输的一败涂地，而跟你下就能大获全胜，难道这就是主公所说的人品问题？”骆统一阵摇头晃脑，喋喋不止，全然不知道凌统的脸色已经彻底黑了下来。
　　“哎，十盘全输，我就算有心让你，但你也要争气点，是不是？”
　　“哎，棋艺不精，还自卖自夸，还敢跟精于此道的我比试，真不知道你的信心是哪来的。”
　　“哎，早就告诉你别跟我赌，小心把自己的命都赔进去，十盘赌局，做十天的马夫，这就是主公说的自作自受。”
　　骆统全然不顾凌统的脸色，一口一口的诋毁着，只不过着并没有让凌统觉得无地自容，而是一种肺都快要炸了又炸不了的憋屈，只见他停下脚步，燃烧着怒火的一双明眸狠狠的剜了骆统数道，一字一句咬牙切齿道：“你要是再多说一句，我就把你踢下马背。”
　　“你信不信！”凌统嘶声力竭，不过话却说得极为低沉，顿时让马背上的骆统身体一颤，脑袋一个激灵。
　　“哈哈！其实你的棋艺也算是有进步，进步有加啊！”骆统一改先前的调侃状，一脸赔笑的对着凌统说道，说不尽的恭维。
　　虽然骆统说得极为诚恳与诚挚，但在此时心中暴怒的凌统听来，却极为的讽刺，更是一种贬义的嘲笑。
　　“我就不相信了。”凌统愤恨道：“我就不信我会一直输给你，等会到了前方的山岗处，我们再来几盘。”
　　“哦？”骆统眉梢一挑，身子向前弓去，脑袋一伸，对着凌统嬉皮笑脸道：“还赌吗！”
　　“赌。”凌统狠狠的强调道：“当然要赌。”
　　“那赌什么？”骆统顿时感兴趣道，眼睛骨溜溜的在凌统的身上乱转，想看看他身上有什么好东西。
　　“赌……额……这个……”凌统顿时张口结舌，看了看身上，仿佛没有什么还可以充当赌物的，好像一路走来，除了身上这一身皮衣外，其他的貌似全部上缴了。
　　凌统眼睛一扫，正好看到手中的那柄刀，不由一阵纠结，一脸的心疼，仿佛已经做好某种决定。
　　“恩！你手中的这把刀不错。”骆统摸着自己光秃白皙的下巴，眼珠子一转，闪过一道戏谑，仿佛自言自语道：“我以前怎么没发觉你的刀这么好看。”
　　凌统听言，一扫脸中的纠结，转头看着骆统那不怀好意的眼神，重重的哼了一声，然后掷地有声，颇有种壮士断腕的精神说道：“只要你赢了我，这口刀就归你了。”
　　“这，这不太好意思吧！”骆统搓着手，嘴巴得意的张开，露出一口雪白的牙齿，那神情中哪有一点不好意思。
　　“哼！”凌统不再说话，他怕自己真的忍受不了把对方拖下马狠狠的揍上一顿，只等会到了前方，狠狠的对上一局，杀他个丢盔卸甲，怒火中烧的凌统根本没有意识到自己拿出了赌注，而骆统竟然没有给半个承诺或言明赌注。
　　大队人马过了芒砀山角，左转是一片杏子林，大树冠天，荆棘丛生，枝茂掩映，一片郁郁葱葱的景象。
　　只要路过这片杏子林，穿过前方的山亘，沿着颍水一直走，经过颍上就到了淮南寿春，在那里就彻底的安全了。
　　车队如一条长龙般驰行着，脚踏声，马蹄声，车轴声，声声不绝。
　　车队的头领是个骑军校尉，马术颇为精湛，这次他受刘尚的安排，名义上是由那两个小家伙领军，但实际的掌控权却是掌控在他的手里。
　　这一路几百人加上数十辆马车浩浩荡荡的行来，声势说不出的壮大，除了几个不开眼的蟊贼之外，基本上地方上的势力无人敢惹。光是车队上人人配着兵刃，那步伐稳健，背脊高挺，各个走起路来器宇轩昂的模样，就让那些蟊贼们纷纷避让，关键是他们眉宇间那一股铮铮杀气，就让常年混道上的蟊贼，山匪各个惶恐之极，还特意的担心起对方千万不要来抢劫他们。
　　所以这一路行来，还是相当的平安无事，不过就因为这平安无事，倒让车队中两个好动的小家伙苦闷不已，心中更是跟挠痒痒似的，感觉全身都在麻木，就因为这样，闲着无事的他们就开始下起了五子棋。
