余杭县
　　此时是刘尚在余杭呆的第二天，今天早晨阳光明媚，风和日丽，是个出游踏青的好天气，但是刘尚却显得无所事事。
　　余杭附近要山没有，要水没水，可以说方圆五里之内，余杭是座孤城，要真有什么的话，运气好还能碰上些个土匪。看着宋行在监督工事，谢旌，李异在练兵，刘尚也认为要找点事干干。
　　走到了议政厅，刘尚安然的做到了主位上，唤到一边的小厮让他把余杭的公文，文件什么什么的都拿过来，今天就工作一回。其实刘尚本是兴趣使然，前世的刘尚除了打游戏，其余的时间都放在了功课上。而来到了这里，游戏是甭提了，但是不做点功课刘尚的心还是很痒痒的。于是刘尚就想到了县衙里肯定有公文什么的，拿来消遣消遣也不错。
　　在刘尚想来，古代的政务无非就是批批改改，说明确点就是让下面的人做好了，然后再交给上司，满意的话打个勾，不满意的话直接废掉。这种感觉真好，仿佛一切尽在掌握中的感觉。
　　正当刘尚在幻想的时候，小厮已经抱着一堆的竹简过来，那抱的足足就有五六十本。当的一声，一堆竹简掉在刘尚的桌前，把刘尚惊呼过来。
　　刘尚脑子一晃，回过神，眼睛一看顿时膛目结舌，乖乖啊！这么多，都堆成小山了。索性随便的抽出一本打开看，是隶体字，看着这些字刘尚可是既熟悉又陌生，搞得自己好纠结啊。
　　刘尚眉头紧锁，看了会，无非是说这个月的税收，然后统计出来，最后进行核对。不过最后核对就要交给县令了，如今县令死了，刘尚也只有亲自代劳。
　　看着这一个个数字，刘尚想，如果现在有个计算器就好了，不消一分钟就能算出来，嘻嘻！幸好这古代没有涉及到乘除法，不然可得把自己累死。不过就算这样，刘尚也没那么大的耐性啊，在桌上刻着一道道耳熟能详的公式，一边在奋笔疾书，时间就这样在刘尚埋头苦恼时间流过。
　　一旁的小厮看着刘尚尽职尽责的批改着公文，不由睁大了玲珑般的眼睛，这位大人还真是敬业啊，一点都不闲累，想起以前伺候的那些县令，哪个不是把公文推给属下，自己在一旁悠闲。想着想着，望着那刘尚的眼神不由得崇敬起来。
　　好了，刘尚大叫一声，把最后批完的那份竹简，用力的啪在桌上，来缓解心里的压力。站起来，刘尚伸了懒腰，打了个瞌睡，然后又把目光盯上那些竹简，自豪啊，这些都是我批的，一股成就感由然而生，嘴角露出浅浅的微笑。
　　“咳咳，大人你累了吧，要不要叫下人给您准备点吃食。”看到刘尚忙完了工作，那小厮开口道。
　　刘尚循声看去，回道：“肚子是饿了，你就去叫点吃的。还有去把宋行，谢旌，李异三人叫来。”
　　“好嘞。”小厮回到，后应声而退。
　　呃……见小厮走了，刘尚又扭了扭脖子，弯了弯腰，嘀咕着：“真麻，身子骨都硬了，这公文一做上就放不下来了，不全改掉不甘心啊。”又望了望外面的时间，古代看时间主要看太阳的方位，已经过去两个时辰了，哇塞。刘尚都不得不佩服自己，这一坐就坐了四小时，这要是放以前怎么受得了啊，非屁股长疮不可！
　　……
　　吧唧吧唧，此时的刘尚一边吃着饭菜，一边看着在自己面前的宋行三人，“都坐，都坐，你们站着我还要抬头看着你们。”刘尚示意道。
　　宋行三人闻言，也坐到了一边，然后继续听刘尚的指示。
　　刘尚把一口菜放到嘴里，含糊的说：“宋行啊，城墙修筑的怎么样。”
　　宋行闻言，展眉道：“再有两天就可以完工了，其实这已经是最快效率了，另外我还找了当地的百姓帮忙，只要给饭吃，他们都肯干。”
　　恩，刘尚点了点头很满意道：“不错，那批投降的严军怎么样了。”
　　宋行道：“大人，其实投降的严军不足为例，他们都是严白虎在个村，个镇拉来的壮丁，本身就是被强迫的，还有一群人加入严白虎的军队，就是为了糊口饭吃，谈不上对严白虎的忠诚。”
　　刘尚把一口嚼完的饭咽到肚子里，又拿起一碗水，仰头喝着。抹了抹嘴巴道：“就是说有奶便是娘喽！”
　　呃！不论是宋行，还是谢旌，李异都愕然了下，他们没想到会从刘尚嘴里冒出这么新鲜的词。还是宋行先反应过来，说：“大人用地词果然贴切，不错，对他们而言有奶便是娘。呵呵！”
　　顿了顿宋行又说道：“其实严军里大半的人都是阳羡的降军，我亲自向常太问过，他说严白虎队这些阳羡的俘虏不放心，杀了又怕造成兵变，不杀就像把匕首插在你后腰，所以想到用阳羡的人来攻打余杭，而严白虎自然就可以坐收渔翁之利。”
　　“这严白虎脑袋很好使吗。”刘尚边吃边说道：“不过这样更好，用起来更放心。谢旌，什么时候可以出发。”刘尚调转枪头对着谢旌。
　　谢旌闻言，站起来应声答道“大人放心，我军现在粮草齐备，随时可以出发。”
　　刘尚点点头，“兵贵神速，想必严白虎那已经知道了这里的消息，我们必须速度快点。”
　　“只是不知，现在严白虎是在乌程，还是在阳羡。”宋行深思道。
　　刘尚嚼着饭食，鼓着脸说，“不管他在哪，他哪边兵力少，我们就打哪。”
　　“大人说的不错，我们现在时不应大规模作战，这样对我们很不利，只是不知严白虎的兵力分布。”宋行本来敞开的眉毛又竖了起来。
　　听到宋行这么说，刘尚又焉了下来，对呀，连别人的情况都不知道怎么打。厅里陷入了沉思，每个人都在低头探索着，连刘尚也放下了碗筷。
　　“大人，为何不能兵分两路呢。”说话的是李异，他实在想不出什么好点子来，就虎头虎脑的说道。
　　哦，刘尚闻言眼睛亮了亮，放下手里的碗筷，说道：“李异你继续说。”
　　听到刘尚让自己说下去，李异乐了，有股被重视的感觉，挺了挺胸说道“其实在严军里，除了严白虎，实在没有别的像样的将领了。只要严白虎在这一头，那另一头不用说就是个无名之辈。”
　　“不错！”正当李异说的起劲的时候，一个不和谐的声音打断了他，此人正是谢旌，他大声一喊，左拳对右掌狠狠一拍道。李异对他怒目而视，意思在说，你丫的，刚起点风头就被你打断了。
　　谢旌不理会李异，自顾自的说道：“只要大人率一路，某率一路，不对上严白虎的话，那自然就可以轻而易举的攻下，然后在合兵一处，灭掉严白虎。”
　　刘尚手托着下巴，紧眯着双眸，手指也不停地敲击着桌子，似在考虑着这样做的可行性有多大。
　　宋行这时出言道：“大人，当断不断啊。”显然他也很赞成这计划。
　　见宋行也同意了，刘尚也无话好说，大手向桌子一拍,说：“好，就这样决定了，宋行，你负责守余杭。谢旌，李异你等率人马取阳羡，我自领兵取乌程。”
