刘备微微思忖了一番，张飞虽然不是统领三军，总揽大局的那块料，但却粗中有细，颇有胆识，让他去寻找简雍等人的下落，也是可行的。
　　“既然三弟执意如此，那就依了你。”刘备微微说道。
　　张飞一阵欣喜，在他看来简雍这么迟还未归，不是真的惨遭不测，就是动了贪念背叛了刘备，不过张飞认为后者最为可能。
　　此一去，如果简雍真的如自己想的那样，私吞了那批宝物，远遁他处，张飞不介意杀了此人，对于背叛自己大哥的，就算逃到天涯海角，也决不容姑息。
　　“放心吧！大哥，我一定找到简雍让他回来向你解释。”张飞一个拳头砸在自己胸前的甲胄上，发出铿锵之声一阵颤动。
　　“哎！”
　　刘备无奈的叹了口气，自己这个三弟，嫉恶如仇，率性憨直，就是太鲁莽了。
　　就在这时，县堂的大门被推开，迎面而来的就是一声声的嚎呼，叫的极为的凄惨。
　　“主公啊！哇……主公！”
　　声音由远至近，夹杂着急促的悲鸣声，那声音听得让人肝肠痛断，其中的憋屈更是震天撼地。
　　“是简雍。”刘备立刻站起身，脸色变得焦急，快速步出堂外，紧随而后的是关羽，张飞和一帮官吏，其中绝大部分都是一脸的好奇，想着这位雍从事为何叫得如此凄惨，为何这般大声的痛哭流涕。
　　刘备的一只脚刚踏出去，就看见了一身狼狈的简雍被两个士卒扶着走过来，披头散发的简雍哪还有平常文质彬彬，容态风仪的样子，整个就是从山野中冒出的野人。
　　简雍看到刘备后，哭得更是凄惨，声音也逐渐使人发聩，仿佛有种不喊破喉咙，就誓不罢休的样子。
　　只不过在刘备三兄弟看到简雍的模样后，不用简雍再解释，就知道发生了什么事，而且这事不是一般的遭，简直就是把刘备准备大展手脚，大开宏图的那一雄心壮志给迅速的浇灭，给浇灭的连一点火花都不剩。
　　身后的张飞顿时就怒了，燕颔虎须就犹如精钢刺般被生生的竖起，那狰狞的模样就像一头被激怒的雄师，已经在汹涌狂呼。
　　一个飞步，张飞就来到了简雍面前，拨开扶着简雍的士兵，就一把抓住简雍的衣领，把半驼的简雍给生生的提起，怒发冲冠，咬牙厉叱道：“怎就你一个人回来了，随行的兵士呢？那交给你的财宝呢？在哪，都在哪？”
　　一口唾沫星子飞溅到简雍的脸上，简雍本就心力憔悴，再加上那一脸的怒容的张飞，宛如凶神恶煞的鬼模样就差点贴在自己的脸上，那一番龇牙咧嘴，凶目歪鼻，差点就把简雍被吓晕过去。
　　尽管张飞已经知道这事已成定局，但心中的怒火总要找个人要来发泄，以前，张飞不爽的时候，喜欢鞭笞士卒来发泄。但现在张飞感觉自己的胸膛快要气爆了，如果可以，他真的想把简雍给活生生的撕了。
　　张飞的此举，刘备并没有阻止，而是默许了张飞的行动。
　　要说起来，张飞只是因为那批财宝的丢失而感到气愤，但刘备则是因为财宝的丢失而错失了一次崛起发展的机会，可不只是一个怒字就可以形容的。
　　此时九州大地风云变幻，各地诸侯展开争霸，大小势力也纷纷应运而生，迅速的在这个烽火四起的乱世撺动而起，大家你赶我，我追你，你争我夺，纷纷的展开实力上的蚕食。
　　刘备自从得了那批财宝之后，野心也是暴涨，可以说除了各地州郡的诸侯，刘备也是军阀势力中的翘楚。
　　但这一切的信心都是源自于那批财宝，现在财宝没了，就是说刘备原先想的一切都成了泡影，都成了水中月，镜中花。
　　此时刘备的心情就像是在耸入云端的那一刻，生生的被打进了无底深渊，四周都是一片黑暗，感觉不到道路的方向，只感觉心中除了绝望还是绝望。
　　“到底怎么回事？”刘备对着简雍喃喃道，语气虽然平静，但却是焦急万分，急不可耐。
　　“主公，我……我我对不起你啊！”简雍哽咽道：“我们在路上遇到了埋伏……”
　　简雍说到这里，还没有说出下文，刘备脚下就不由的一个踉跄，身躯不稳，仿佛毫无重心的要跌倒在地。
　　“兄长！”关羽一声急喝，踏前一步，双手忙扶住了刘备，神情关心道：“兄长，身子要紧啊！”
　　刘备伸出手抚了抚自己的额头，神情竟然一瞬间憔悴下来，两眼更是充满了对人生的无奈与悲愤，只见他笑容苦涩道：“二弟，我没事。”
　　说完后，刘备感觉身子无力，发虚的紧，就连站着都是一件困难的事，只好对着关羽道：“二弟，先扶我进去。”
　　关羽也察觉出了刘备得意的异样，瞧了一眼刘备眼中落寞的眼神，与神情间那隐隐的不甘心，只能无奈的叹了一口气，扶着刘备走入大堂。
　　在关羽的搀扶下，刘备慢慢的坐在了主位上，然后长长的哀叹一口气，看着那一众神情古怪的官吏们，以及被张飞提进来的简雍，刘备无力的闭上了眼睛。
　　此时任谁都能看出来，刘备的心情遭到了打击，而且后果很是严重，能当上官的哪一个不是人精，见状愣是一个都不出声，生怕第一个站出来不管说什么，都会被当成发泄的对象。
　　刘备看了一眼，对着官员们挥挥手，无力道：“今日有劳各位了，都回去休息吧！”
　　官吏们听到指示，哪一个敢不从，虽然他们不知道发生了什么事，但是看了一眼狼狈不堪的简雍后，也大致明白了是什么情况，个个心底里窃笑不已，这货，要倒霉了。
　　人都走后，大堂之上只剩下四人，除了简雍一直在哭泣外，其余三人脸色都不好看。
　　“简雍，你说说到底是怎么回事？”刘备脸色阴冷，语气不愠不火。
　　简雍一听，连忙大吐苦水，将自己怎样遭遇伏击的事都说了出来，然后就是自己大难不死，逃出生天，大概的情节都跟刘备所想的差不多，听来听去也就是这么一回事。
　　“那群人真是强盗。”冷静下来的刘备微微的揉着太阳穴，神色冷冷的看向简雍。
　　“当然不是了。”简雍几乎大吼到，但是当对向刘备的眼神后，又是畏缩了下去，道：“虽然他们装扮的极像是马匪，但我还是从他们几句话中听出他们是匈奴人。”
　　“匈奴人。”刘备听了一阵吃惊，眼神中泛起一丝涟漪，然后又沉静下来道：“原来是匈奴人，这件事怎又跟匈奴人沾上关系？”
　　“大哥。”张飞面目狰狞，怒道：“既然我们知道了是匈奴人干的，我们不如现在就打到匈奴去，把那群马崽子全部杀光。”
　　“胡闹！”刘备有心无力的喊了一声，语气中带着无助与落寞，道：“此事就到这里，以后休要再提，记住，今天的事谁都不可传出去。”
　　“什么？”
　　简雍与张飞面面相觑，就连关羽也睁大了凤眸，感到不可思议，看向背影很似无力的刘备。
　　“大哥，就这么算了？”张飞不敢置信道：“那群狗崽子把我们的财宝都抢光了，那群财宝足足可以让我们打造出一支十万人的军队啊，难道我们不抢回来？”
　　“我说算了就算了。”刘备眼睛一瞪，道：“这件事不宜声张，要是被其他的诸侯知道了，我等还有何立足之地。”
　　“大哥，即是如此，我等就这样算了？”关羽古井不波的眼神中闪过一道凶厉，语气缓缓的说道。
　　极为自傲的关羽何时受过这般的窝囊气，自家的财产都被抢了，却不能抢回来，这是多大的耻辱，尽管语气中没有任何的情绪，但心里可是委实不甘。
　　“算了？”刘备惨然的一笑，道：“匈奴人当我等好欺负不成，这笔账我们先记下，以后自当会讨回来。”
　　虽然刘备如此说，但张飞还是闷闷不乐，关羽也是愤懑难当，自闭着眼睛不再作声，他知道刘备一旦做了决定就不会改变。
　　“宪和，你也下去休息吧。”既然已经不再追究，刘备也不在为了此事惩罚简雍，毕竟简雍只是个辩臣，让他带兵打仗，想想还是不可能的。
　　虽然刘备原谅了简雍，但简雍还是感觉到刘备对他深深的失望，也不由得停止了哭泣，有一声无一声抽噎着，深深的低下头，心里愧疚万分，认为自己辜负了刘备的一番信任，自责不已。
　　刘备见此，眼神中一番触动，简雍是跟随自己最早的老人，自己这样对待他是不是太过分了，于是语气稍缓道：“宪和，此时罪不怪你，你无需内疚。”
　　“是呀，宪和，此时不管你的事，你也无须自责。”张飞经过刚刚的一通火爆脾气之后也想通了，他虽然鲁莽，却也只轻重，知道这件事根本不能把责任胡乱往简雍身上扣，不由摸摸脑勺，笑道：“刚才俺若有鲁莽之处，还请简从事不要见怪啊！”
　　说完后，张飞对简雍恭恭敬敬的报了个响拳，神态不似做作。
　　看到大家都原谅了自己，简雍更是感激涕零，哽咽道：“主公大恩，简雍无以为报。”
　　“好了。”刘备挥挥手笑道：“你也累坏了，还是快下去休息吧！”
　　拜谢过后，简雍就被士兵扶着踉踉跄跄的走出大堂，在走出大堂的那一刻，刘备原本充满微笑的脸上，立马沉了下去，仿佛布满了一层寒霜，眼神中泛起凌厉的寒光
　　“匈奴。我记住了，敢动我刘备的货物，我将来必十倍回之。”
　　这一刻，刘备与匈奴之间，注定了势不两立，尽管是在以后的争霸天下之中，也没有了与之合作的可能。
