余杭地界
　　……
　　大帐内，砰！“混蛋，你们几个废物，小小的余杭城都攻不下来，还死了百来个士兵，你们都他妈的去吃屎去吧。”此时一个满脸横肉，浓眉大眼，身着将军服的人站起来，拿起酒杯往地上狠狠地砸去，然后怒气冲天的指着眼前的几个将领破口骂道。
　　“你们今天给我务必拿下余杭城，不然到了大哥那边没法交代，我就拿你们问罪。”又是极度嚣张的说道。
　　几个将领都面露不岔之色，但又不敢顶嘴。“将军，本来余杭是可以唾手可得的，但是突然从南面杀出一股游侠，杀了我们个措手不及，本来冲到城楼上的部队，又被打回来了。”一个将领站出来，唯唯诺诺道，显然是很怕这位将军。
　　“我不要听解释，总之攻不下余杭，你们就等着掉脑袋吧。”那名将军对着那将领凶狠得道，眼里泛着嗜血的光芒。
　　被骂的将领们都低下了脑袋，很明显都不甘心，却又不敢反岔，可见这名将军有着绝对的权威。
　　……
　　余杭城
　　一个大约三十的男子，穿着一身游侠的服饰，衣服上早已被刀剑所划烂，还可以看到明显的血迹，此人左脸更有一条醒目的大疤，配上那特有的剑眉，渣胡，显得分外狰狞。此时他正伫立在余杭城上，俯视着对面的敌营。
　　“凌壮士昨天辛苦了一天，还是早歇息吧，等敌军攻城时，再请凌壮士帮忙。”不知何时，一个穿着文服，脸色苍白，挂着满脸的苍容的人来到了那叫凌壮士的身后，对凌壮士适时的提醒道。
　　凌壮士回头望了一眼，然后面对着道：“多谢县令好意，不过不击退严寇，我是不会休息的。余杭是我的家乡，我绝对不能让他落入严寇的手里。”凌壮士大声并且坚决的叫道，眼里透露出一股锋芒。
　　“呵呵，凌壮士未免杞人忧天了，昨天我已收到曲阿来信，援军今天就会赶来，相信快了。”县令虽然是笑着，但嘴角却抽搐着，明显对援军的到来不抱希望。
　　凌壮士道：“等他们赶来时，我怕余杭已经遭受到跟阳羡同样的命运了，求人不如求己，到头来还是要靠我们。”
　　县令听到凌壮士这么说，有些惊恐道：“那我们该怎么办，不如向附近的县城求援。”县令已经完全把身边的这位当成了主心骨，他知道，只要有这位凌壮士在，余杭就会在。
　　“哼！他们可不敢在这个时候触严白虎的眉头，我想如果严白虎大军兵临城下，他们唯一要做的就是投降。”凌壮士面露不屑道。
　　县令这时也恢复了点当县令的气势，听凌壮士这么一说，手对城墙上一拍，掀起了点点灰尘。气呼道：“他们怎么可以这样，身为大汉朝官员，竟然枉食俸禄，屈降逆贼。”
　　凌壮士对县令的举动则不屑一顾，“难得见大人有忧民报国之心，只是这天下已经不是朝廷说了算的。”
　　县令听言面露复杂的看了眼凌壮士，“没有想到，凌壮士身为游侠，也能看出这天下局势。”
　　凌壮士这时抽出了自己的佩剑，拿起剑在城砖上缓缓地摩擦着，剑与城砖发出的声音显得非常刺耳。“只要是个明眼人，都能看出来。”说完了便不再作答，继续眺望着远方。
　　县令见此，也无奈的叹了口气，与凌壮士并排看着远方，遥远的东方已经露出淡红，一寸寸的光芒在觉醒着大地。
　　……
　　“宋行，还要多久啊，丫的！这条路怎么都这么多山啊，绕来绕去的什么时候到。”骑在马上的刘尚，边走边看着手里拿着的的古灰色地图，正在认真的专研着。
　　宋姓也无奈啊，这地方这么多山，就连自己都没有走过，想要走出去还得翻着地图。但地图上又是这么标识着，就是走不出去。“大人，我看这地图有点……有点不全……”宋行尴尬的用手摸了摸脑袋，对着刘尚非常牵强着道。
　　“亏你还把这副地图当宝贝，也不知道哪里搞来的假货。”刘尚丝毫不给宋行面子，有什么就说什么道，眼里还是打量着从宋行那抢来的地图。
　　“大人，如今我们该怎么办，我们不会一直走不出去吧。”李异已经凑到了刘尚的身边，对刘尚开口道。此时大家都困在这一堆山里走了一夜，都已经不耐烦了，李异更是如此，说话的口气里充满着急促。
　　刘尚眼睛离开地图，撇了撇在一旁的李异，嘴角微起，对他哼了一声“你还有脸说，这里离你们包子山这么近，你们竟然连这里都不知道。”
　　李异脸上也羞红道：“这个，我从小到大都没离开过家乡，这里我还是第一次来呢！”
　　“哎！”刘尚叹口气，对李异感到很无语，这么大个人，都还没踏出自己的家乡。
　　这时谢旌也骑着马跑到了刘尚的近前，“大人，这地方崇山峻岭，山崖峭壁是数不胜数，不过这里可是最直接通往余杭的，只不过很少人能走出去。”谢旌也知道现在的状况，低着头一脸的无可奈何。
　　刘尚看了看谢旌，本来那张不爽的脸松弛了下，“下次宁愿多走远路，也不走像这样的迷宫。”刘尚道。
　　“大人，你看，前面就是蝎子岭了。”突然，宋行手指着前面那道崖峰，充满兴奋地叫道。蝎子岭，顾名思义就是山岭的顶端，有着一块庞大的巨石，外形看起来就像个蝎子，所以当地人取名蝎子岭。
　　众人一听，目光齐齐的往前面看去，只看到一座山岭。刘尚看着那蝎子岭又看看地图上的坐标，来回反复后刘尚瞄向那蝎子岭，怒声说道：“日，我们在地图上的坐标明明是还要过两道山口，才会到达蝎子岭。现在就到了，这地图摆明有问题。哪是不全，该画的地方不画，不该画的地方乱画一通。”
　　刘尚把地图揉成一团，手臂举起刚想把地图扔到，但想了想，又把举起的手放了下来。算了，等走出去就把这地图烧了，现在留着还有用得着的地方。
　　听到刘尚这么说，宋行更是不好意思，当时他占着有地图，力荐大人往这里过，没想到，在这里困了一整夜。想着自己的失误，耽误了军机，宋行更是羞愤，拿着马绳的手已经用力的捏紧。
　　李异看到宋行的变化，拍马到了他的面前，拍了拍他的后背，“老宋，不用这样，搞得跟小姑娘似的，丢不丢人啊，你看很多人看着你呢。”李异拿着马鞭指了指身后的士兵，士兵们也都好奇地望着他们二人。
　　“是啊老宋，你不用自责，你选择这条路，大家都一致同意的。如果有过失都是大伙的过失啊。”说话的是谢旌，说完后还有意无意的瞄了眼刘尚。
　　刘尚见谢旌这么说，也不好说什么了，毕竟也不能承认是自己的过失吗！但是这三人的关系怎么这么好了，都叫起老宋了，刘尚奇怪的想着。不过这也是好事啊，做首领的最怕手下不合，看来自己不用担心了。
　　“宋行，马上传令，火速穿过蝎子岭，我们不能在托了。”刘尚对着宋行说道。
　　宋行闻言一震，知道刘尚这么说是不怪他了，腰板一挺，对刘尚抱了个拳，就跑到后方传令了。
　　也不知道余杭城有没有被攻破，一定要守住啊。刘尚暗想着，拿起马鞭，对着马屁股狠狠地来了一下，驾！
