　一番商榷过后，刘尚和是仪都达成了共识，拟定好针对袁军的战略。
　　是仪知道情况紧急，袁军随时会出兵夺取巢湖口，所以在郡府上没怎么歇息，直接启程回曲阿，把袁军的意向禀告给刘繇。
　　不过在此期间，是仪曾多次向虞翻三人隐晦招揽，期望他们到曲阿任职，这样做的意思很明显，就是挖刘尚的墙角。
　　不过他还是小看了刘尚的魅力，虽然是仪多次向他们示意，不过虞翻三人都是很果断的拒绝了，面上一片不容决绝的神情，没有半点回旋的余地。
　　这不禁让是仪惊奇不已，照是仪的意思是请你们到州府做事，为州牧效力，是看得起你们，欣赏你们的才智，你们倒好个个都不领情，硬是窝在一个郡城里面，这对你们有什么好处，智谋得不到发挥，前途又渺茫，也许一生都没有出头之日。
　　几次遭到拒绝的是仪还是不肯放弃，明里暗里述说着在曲阿任职的好处，不过看虞翻等人满脸的坚毅之色，意思已经很明显了，即使你说的天花乱坠，我也不为所动。
　　是仪很是失望，对虞翻几人深深叹息，认为他们不为自家大人所用，实乃埋没良才。
　　直到临走前，是仪还深深的看了他们一眼，希望他们改变想法。
　　……
　　余姚城门口
　　望着是仪身上还残留着尘土的大氅，乘马风尘仆仆的离去，当真是来也匆匆，去也匆匆。
　　直到是仪远去的身影逐渐缩小，化成一个小黑点后，刘尚才对身边的几人微微道：“是主簿是我父亲手下的亲信，身居高位，才德出众，威信也不差，只要他在我父亲美言几句，再评各位的才华博学，铁定能在曲阿挣得一官半职，倒时就可以一展才华，实现胸中抱负，可以留在这里强多了。”
　　听着刘尚不咸不淡的话语，看着眉宇间那股自信一直消散未去，阚泽开口道：“公子莫非在调侃我们吗！还是说公子很期望我们离开。”
　　刘尚露出笑脸，摇摇头。
　　站在刘尚左边的虞翻，双目遥望着苍空，眼神深邃，凝重不可逼视，双手负于身后，颇有游吟诗人的风范。
　　“是仪此人有大才，军事，韬略，政治上都是上佳，然可惜的是，没有长远的眼光和独特的慧眼，恐怕他的成就只能局限于此。”
　　听着虞翻的话，刘尚眼珠子一闪，不由诧异的看了他一眼：“先生此话真是富含玄机，让人捉摸不透。”
　　虞翻诡谲一笑，语气略带狡黠道：“公子何必揣着明白装糊涂呢？刘扬州虽然是位明主，有一州之才，但那是在盛世康朝的年代。而如今天下乱象已显，各地纷争，有识之士无不割据一方，厉兵秣马，以待良机。”
　　说到这里，不管是刘尚，还是其他人都是很认同的点点头。
　　“然汉室皇亲之中，属德才兼备，又有军甲属地者只有五人。幽州刘虞，兖州刘岱，荆州刘表，益州刘焉，还有是公子的父亲，扬州牧刘繇。可以说大汉疆土，有三分之一都掌握在汉室成员之中，只可惜在乱世来临之后，只会为他人所鱼肉，大汉朝也不知会落堪到何种地步。”说完之后虞翻幽幽的叹了口气。
　　“这也是你们拒绝了是仪的邀请，放弃了那大好前程，而留在我这里的原因。”刘尚微微的道。
　　“吾留在公子身边数日，观公子也不是一个甘愿平庸之辈，也从公子的言行举止之间看到公子不甘平静的心，在下冒昧的问一句，公子可愿在即将到来的乱世，搏一搏否？”
　　此时的虞翻双目透着犀利，冰锥般的直射刘尚，面上有期待，有决绝，更有着……兴奋！
　　不止是虞翻，刘尚身边的阚泽和周鲂也是一脸期望的看着刘尚，仿佛刘尚的一句话就将决定他们的人生。
　　虞翻把话说的这么满，再看他的神情，刘尚知道自己的回答如果不和他的意，他肯定会立马走人，就算是十头牛也拉不回来。
　　想想，刘尚也就释然了，毕竟像这类谋臣也都是不甘平庸，他们只求建功立业，在乱世中寻求惊险刺激，这才不枉废了他们的一身本领。
　　仿佛想通了什么，刘尚脖子一挺，一双浩目英气逼人，刚板一振，霸气尽显，面上一片坚毅之色，带着义无反顾的眼神，铿锵有力，掷地有声道：“大丈夫处于乱世，当行天下之志，今天下黄巾之后，欲图不轨者数不胜数，吾身为汉室后裔，当为天下尽一份绵力，如天下乱，某自当操兵训甲，征战四野，重现汉武帝时期的鼎盛繁荣，但吾发誓，绝不做那乱世第一人。”
　　话音落，只见虞翻马上站出来，对着刘尚深深一拜：“我虞翻愿追随公子脚步，为公子身先士卒，马革裹尸，赴汤蹈火，在所不辞，还望公子接纳。”
　　刘尚听的雀跃不已，刚想开口，又见阚泽站出来，跟虞翻一样先是深深一拜，再是一大堆效忠的话。
　　今天是什么大好日子啊，竟然让两位大才争相投靠，难道说我人品爆发了！刘尚遐想着，马上又面带激动，眉目流滚，掀起二人道：“我刘尚何德何能，让二位贤才屈身相助。”
　　顿了顿又说道：“今得两位先生，我刘尚何愁大事不成，请受我刘尚一拜。”
　　说完后，刘尚退后几步，对着虞翻，阚泽二人鞠了一个躬，只不过二人大呼不可，连忙拒绝，但刘尚显得非常固执，硬是给他们行了一礼，二人也是无奈又带着激动的接受了。
　　一番主臣相认后，周鲂也站出来，笑呵呵的对刘尚道：“恭喜主公收得二位大才。”
　　“哈哈哈！子鱼，你们以后就是同僚了，要多多相扶啊。”收获了二位大才，刘尚的心情那可是特别的好，脸上更是时不时的洋溢着笑容。
　　“在下才学怎比得过仲翔，德润，还希望以后他们多多提携关照呢！”周鲂谐谑又带着几分真实的道。
　　哈哈哈……
　　众人都开怀大笑，城楼下洋溢着浓郁，融融的气氛。
