　刘尚本来已经到了门外，但是听到里面隐约传来的谈话声，在好奇心的驱使下，不由竖起耳根贴在门榄上。
　　其实这样的做法，在古时候来说是非常受到歧视的，只不过刘尚在思想上没有那么大的觉悟，对于偷听别人墙角的事，他也是经常做。
　　其身后的郭嘉更是放浪不羁，见到自家的主人这般偷偷摸摸的举动，非但没有制止，反而是同流合污，紧跟着就是撅起屁股，把头伸进那门隙之间，一双眼睛闪烁着兴奋。
　　两人的形象并没有瞒过楼下食客的眼睛，那一副做贼的样子，不由让食客们指指点点，闲言碎语议论不休。
　　刘晔等人站在一边甚是尴尬，感觉脊梁骨都在被人戳着点着，浑身老不自在。
　　太丢人了！太失身份了！
　　几人硬着头皮站在刘尚的周围，把他与郭嘉的身影遮住，觉得这种糗事实不应该暴露在观众的眼球中。
　　只不过就在这时，刘尚仿佛受到了什么刺激，背脊就这么一挺，肩膀就撞在了还在一旁聚精会神偷听的郭嘉的下颌之上，引来后者一声沉痛的惨呼。
　　“哎哟！”
　　郭嘉吃力不住，就这直挺挺的向后仰去，撞在了背后的戏志才身上，两人顿时就在地上打了一个滚。
　　“奉孝，你眼睛咋长的，疼死我了。”戏志才被撞得龇牙咧嘴，一时间被郭嘉压着喘不过气来。
　　郭嘉欲哭无泪，我也是个受害者呀！
　　“主公，里面发生了什么事！”见到刘尚的脸色有些不自然，刘晔也是一脸的担忧。此时众人在颍川之内如履薄冰，他可不希望又有什么不好的事情扰乱自己等人。
　　刘尚眼色沉着，仿佛在思索着什么，并没有急着开口，但是他们的动静显然已经惊到了里面之人。
　　“何人在外面喧哗。”
　　门帘被拉开，一个青袍男子出现在刘尚等人的面前，脸上略有些不满，更有些警惕。
　　而内座之人，都站了起来，脸色紧张的看向外面之人。他们刚刚的谈论的都是天下大事，言语间已经充满了离经叛道，要是被有心人听去，足够有有理由给他们安上一个造反的罪名。
　　刘尚等人马上整理好衣冠，迅速的调整好心态，郭嘉也是连忙爬了起来，对着面前脸色有点阴沉的人呵呵一笑，道：“荀老三，是我呀！奉孝呀！”
　　“奉孝？”荀衍目光从刘尚身上掠过，才注意到旁边的郭嘉，也不由的吃了一惊，道：“奉孝，你怎么会在这？”
　　“不只有我，还有志才。”郭嘉指了指身后的戏志才，又对着刘尚等一干人道：“这些都是我南方来的朋友，呵呵，老友相聚，当然是在外吃一顿，所以就寻了这里，之后又看见你们荀家三兄弟对着那一群如狼似虎的官兵大发神威，所以就带着他们来熟络熟络。”
　　“原来是这样。”荀衍的脸色渐渐的缓和下来，他倒没有怀疑郭嘉的话，毕竟大家都是同一个屋檐下读过书的，对于对方的为人也是知根知底。
　　殊不知郭嘉就是看中了他们的这点，也就开始黄口白牙，毫无顾忌的撒起了谎。
　　“既然是奉孝等人，就请进来一叙吧！”开口说话的是荀彧。
　　世家子弟中，虽不分高低，但隐隐的还是以荀彧为主，不只是因为荀彧在众人中年龄最长，也是荀彧本身的才华并不亚于身旁各位。
　　郭嘉从荀衍的身旁挤了进去，丝毫没有顾忌形象的笑道：“这么热闹，咱颍川的才子都来了。”
　　郭嘉心思缜密，外表的放浪只是在更好的隐藏自己，此时他的心中也是颇不平静，除了荀家三兄弟外，还有辛家的辛评、辛毗；郭嘉的郭图，只不过在看到郭图的时候，眼神中闪过一道复杂。
　　门外的刘尚此时踌躇不定，他的本意只是想找着荀彧等人，安排一下他们出城，哪会料到里面不只荀家的，还有另外三个世家子弟，看那身份也并不比荀家几人低到哪去。
　　在这么多聪明人面前，刘尚可没有信心自己的身份会不会被他们识破，毕竟有一句话说得好，众人的眼睛是雪亮的，刻意的隐瞒反而是对大的破绽。
　　不过此时想走已经来不及了，听了他们这么多的谈话，要是拍拍屁股就走，兴不定还会引来世家大族的追杀。
　　仅仅有官府追捕自己也就够了，如果再加上世家，刘尚那一颗逃出去的希望简直就会凉透。
　　无奈之下，刘尚几人互相瞅了几眼，只能硬着头皮进去，而黄叙与陈横依旧扮演着家将的身份，分别站立在门口，腰背挺拔，不怒而威。
　　荀衍只是淡淡的看了一眼，并没有放在心上，反倒是荀彧看着几人，眼中闪过神思。
　　“刘辖，江东人士，见过在场诸位。”此时刘尚的打扮就像个游学士子，儒目俊朗，仪态谦恭，让人一看就觉得此人“毫无缚鸡之力”的感觉。
　　“刘晔，淮南人士。”刘晔也淡淡的作了介绍。
　　两人的打扮虽然普通，但是气质却不比在座的低。刘晔早年就经历过官宦，再加上跟随刘尚执掌着军机要事，自身就带着一股官场上才有的深威，而刘尚更是带过兵杀过人，气质上更是凌厉如锋。
　　“两位既然是奉孝与志才的朋友，那就是我荀彧荀文若的朋友。”荀彧微微一礼，态度说不出的谦和，丝毫没有大家族趾高气扬的样子，给人的第一感觉非常好，就连本对世家抱有成见的刘尚也不由得对荀彧产生一丝亲切。
　　“荀衍，字休若，见过两位刘兄。”
　　“荀谌，字有若，有礼了。”
　　荀衍与荀谌先后回应。
　　刘尚微笑点头，荀家的三人他自然认识，只不过对另外三位，刘尚却不怎么熟悉。
　　唯一可以看出的是两位白衫男子是一对兄弟，而且从他们的字中，刘尚也猜出了他们是谁，至于另一个叫公则的，样貌倒颇为清秀，不过脸上的家族气味太浓，那见到自己时表露出来的轻视，根本就没有掩饰的暴露出来，不由得让刘尚产生不屑和厌恶。
　　“辛评，辛仲治。”
　　“辛毗，辛佐治，见过两位。”
　　辛家两兄弟也是微微颔首，举止有度，神态谦逊，给人一看就是真君子！
　　“郭图，表字公则。”见众人都介绍了，郭图也不能落了场子，不过话锋一转，又向郭嘉问道：“奉孝，你们刚才在外面是否偷听我们谈话。”
　　“哪有哪有！”郭嘉笑容不变，心中则早已想好了应对之策，只见他自兀的坐在了蒲席之上，看了眼方席上的甜点，眼睛一亮，迅速的出手，拿过一块绿豆糕，毫无顾忌的大口品尝起来。
　　荀彧等人微微一笑，却是都没有指责郭嘉，因为都了解郭嘉的性子，所以也就任由他的行为。
　　“大家都坐吧！”荀彧说道：“两位请坐这边。”
　　荀彧引着刘尚与刘晔坐在了自己的身边，既给了对方面子，也不用为座次而烦恼。
　　主次分落之后，大家的目光一时都焦距在了郭嘉身上，无他，因为郭嘉的吃相是在太难看了，嘴里塞了一块绿豆糕，满嘴油腻，左手还抓着一块桂花糕，右手就已经迫不急待的抓向一张油饼。
　　那贪心不足的样子，再加上夸张的举动，直叫人啼笑皆非。也只有刘尚几人心里明白，郭嘉这是在转移他们的注意力。
　　只不过，在做的几位又怎么会被郭嘉的表面现象糊弄过去，他们刚刚谈的话题实在是太敏感了，如果郭嘉他们不作出表态，恐怕他们会寝食难安。
　　“奉孝。”郭图脸色不虞道：“你们是什么时候到门外的。”
　　刘尚眉头微微一挑，感觉郭图隐隐间有正针对郭嘉的意思，而且看样子两人似乎并不是朋友，双方都没有给对方脸色的意思。
　　郭嘉抹干净嘴巴，瞅了瞅在座各位，然后一脸叹息，然后是苦笑，然后是摇摇头。
　　这举动，让众人都看得莫名其妙，郭图脸色一沉，觉得郭嘉这番举动侵害了他的尊严，有些不悦的说道：“奉孝，你这是什么意思？”
　　郭嘉看着郭图，有些迷惘加无奈的道：“公则。”
　　“什么。”看着郭嘉这么深情的表情，郭图一时反应不过来。
　　“我等出身于世家，一切自然是为了家族利益考虑。”郭嘉语重心长道，神情间更是惆怅无奈。
　　说出这句话，大家为之一愣，随后放声大笑，原本还有些凝聚的气氛，瞬间烟消云散。
