渤海郡，议政大厅。
　　袁绍听闻从洛阳传来的消息，拍案大笑道：“好个曹阿瞒，竟然敢孤身一人行刺董卓，真是大逆之极！大逆之极啊！”
　　对于袁绍的戏言，许攸附和一笑，说道：“主公，曹操此次的义举，敢冒天下为先，虽行刺董卓未果，但已然是声名起鹤，四方昭然，在我看来曹操不是疯了，就是胸藏大智。”
　　“为何？”听到许攸有意的夸奖曹操，袁绍不免有点不愤，搬弄着手指上的翠扳指，说道。
　　许攸道：“主公，你想想，董卓何人？豺狼也；此贼秽乱禁宫，亵渎朝纲，篡改律法，视汉帝如玩物，同百官如草芥，使天下之人怨声载道，敢怒而不敢言，然曹操行刺董卓，却为天下人之人开了先例，其有一就有二，天下人岂不会纷纷效仿曹操！”
　　“然曹操此次回了陈留，就形同如虎归山，倘若他率先竖起义旗，天下人又会怎样看待？”
　　袁绍不是傻子，稍稍分析就得知了其中的厉害，猛然惊醒道：“就如大泽乡陈胜，吴广呼！”
　　“主公明鉴！”许攸鞠手躬身道。
　　“那吾该当如何！”袁绍此时挺羡慕曹操的，应为他做了想做而别人不敢做的事，当然如果这事发生在他身上，就不敢用自己的性命开玩笑了。
　　“须当……”当许攸准备再次谏言时，门外守卫的叫声却打断了他的思路。
　　“逢大人……”
　　厅外逐渐传来阶梯上的踏步之声，待走到尽头时，厅门从外向里被推开，露出一道人影。
　　迎面而来的是一位缁衫长袍，青衣穿着之人，眉宇之间行色匆匆，当他来到大厅之上后，对着袁绍长拜道：“逢纪拜见主公。”
　　“哦！是逢纪啊！我刚刚和许攸再讨论曹操刺董一事，既然你也来了，那你也听听吧！”袁绍看着逢纪微微一笑，悦色道。
　　逢纪低着头，让人看不清面上的焦着，只听他说道：“主公，曹操刺董一事已经过去了，现在我们要讨论讨董一事了。”
　　“讨董！”袁绍眉头微微皱起，没听明白逢纪话里的意思。
　　逢纪身旁的许攸也比袁绍好不到哪里去，一脸疑惑看着自己这位同僚，不知道他话里卖的是什么关子。
　　逢纪从袖袍之中拿出一份文书，恭敬的交到袁绍手里，袁绍疑惑的看了眼逢纪，拿过文书，目光中充满好奇。
　　仔细的看着文书中的所写，袁绍的嘴唇喃喃动起，就是没发出声音，看完之后就把文书给在一边等候的许攸。
　　许攸迫不及待的接过文书，目光仔细浏览起来。
　　“好文章啊！当真是好文章啊！慷慨陈词，言辞激昂，句里行间无不是有种血气凌然，惊人骇气之意，我料定写此檄文者，必是曹孟德。”
　　看完之后的许攸并没有说关于文书之上的内容，只是一个劲的夸是篇好文章，字字珠玑，句句精妙。
　　“哼！”袁绍似乎很不喜欢有人在自己身旁说起曹操的好话，只是冷冷地道：“这曹阿瞒当真厉害，一回去就是招兵买马，举义起兵。”
　　许攸马上开口道：“主公，事不宜迟，我们应当抓住先机，乘势起兵啊！”
　　“这是自然……”曹阿瞒乃是宦官之后，要说他能召集各路诸侯，那不是贻笑大方，到头来还不是靠我袁本初，袁绍得意的一笑，在他的眼中，一个太监的后代，怎能跟自己四世三公，海内名门的袁氏相比。
　　许攸刚想说几句奉承话，拍拍袁绍的马屁，但逢纪很不合时宜的接口了。
　　“主公，这讨董檄文并不是曹操所写。”逢纪道。
　　“哦！那也对，曹操一介武夫，怎能写出如此好的文章，那是曹操身边的什么人所写，我倒想见识见识。”袁绍微愣之间，然后自以为很聪明的说道。
　　逢纪摇摇头，低声说道：“也不是，这篇檄文跟曹操没有任何关系。”
　　“那是谁？”许攸忙是喝道，脸色之间还带点红色，刚刚自己和袁绍都认为这檄书是曹操写的，现在却被否定，这不是让逢纪在一旁看着笑话吗，许攸觉得自己刚才和袁绍的对话，就像是两个小丑，在自卖自说。
　　但是更让许攸意外的，这讨董檄文竟然不是曹操所写，那是何人所写，本来自己还想向袁绍建议，撰写讨董檄文，占据天下大义，不过现在看来，聪明的人不只有自己，写这篇檄文的人其智慧更甚自己，因为他懂得牢牢抓住时机。
　　袁绍的脸色更不好看，作为人主，往往都要表现出一番威严，但此时，他却跟许攸有一样的想法，就是被当成猴看了，那望向逢纪的眼神，满是怒气，仿佛在说：“你要不解释清楚，就有你好受的。”
　　逢纪更是觉得冤枉，心想：“刚才你们俩一唱一和的，说的好不热闹，哪有给我插嘴的份啊，再说，我也没说这是曹操所写，你们这样看我，干我屁事啊！“
　　但是逢纪还是挺起腰骨，装作面不变色道：”此檄文乃江东的刘尚所写。”
　　“刘尚？刘尚是谁？”袁绍琢磨了半天，硬是没有从脑中找到刘尚这个字眼，难道是无名之辈，但就算是无名之辈，他写的这些檄文又有什么用？
　　袁绍以前本就身居洛阳，常常跟在何进身边，参与着皇宫的立嗣之争，接着又与董卓勾心斗角，逃到渤海后就马上打造军器，拉军队，屯积粮，哪有空知道外面的事情，现在逢纪提起刘尚，他当然不知道刘尚是何人了。
　　“刘尚，扬州牧刘繇之子，现任会稽太守，还未十八岁。”这次，还没等袁绍发话，逢纪就看出袁绍不识此子，很识趣的说出了刘尚的身份。
　　“你说一个黄口孺子，竟能写出如此好的文章？”袁绍瞪大眼睛，不相信道，他自认为自己才华横溢，满腹五车，但是单单这篇檄文中的磅礴之气，是他无论如何也模拟不出来的。
　　“是的。”逢纪无奈道，其实他也不相信，但事实却是如此。
　　“嗯，那刘繇我也见过，只知道他有个儿子叫刘基，这刘尚还真不简单，文采竟然这么了得，我看，他此次的檄文，定是受刘繇暗中指使。”袁绍道。
　　“主公……”逢纪显得很无奈的打断了袁绍的话，说道：“主公，这刘尚很不简单，我刚刚简阅了关于江东今年来的情况……”
　　接下来，逢纪就一一陈述着刘尚崛起的事迹，包括布中的每一个细节。
　　“啊！”袁绍嘣的一声从大椅上弹了起来，脸色之中看不出是惊喜还是愤怒，总之很是惊讶。
　　“你说此子，此子竟然打败了袁公路！”
　　袁绍口中的袁公路指的就是袁术，这个与自己天生不对眼，比之曹操还过的同父异母的兄弟。
　　“正是……”逢纪吞了口唾沫，说道：“濡须口一役，刘尚起军大破袁术数万兵马，袁术大军退守合肥，九江一地已经半数失陷。”
　　“好好！”袁绍喜形于色，大手接连着拍着大腿，说不出的洋溢，就仿佛看见袁术吃瘪的糗样，这是他近几年来，最高兴的一件事了，由此可见，这两兄弟的关系有多么糟糕。
　　不过，高兴之后的袁绍紧接着沉默下来，身为大家族子弟，这一代的长子，袁绍还是以家族利益为重的。
　　当初，舒服袁隗让袁术去南阳，让其在淮河以南发展势力，现今，袁隗又把自己派往渤海，渤海毗邻邺城，意在冀州，袁绍当然明白袁隗的意思。
　　但是袁术败北，对其发展势力受到阻碍，这又让袁绍既欢喜又忧愁。
　　许攸出言道，他可没有像袁绍想的那样复杂，“主公，如今之计应该是立即响应刘尚，即可发出联盟之意。”
　　逢纪也搭腔道：“许攸说的有理，此刻主公名声不显，应当积极参与会盟之事，让更多人响应四世三公之号召。”
　　人言袁绍好断无谋，好听他人意见，看来果然如此，听了手下两位谋士的意见后，立即应允，说道：“我正有此意！许攸听令！”
　　“许攸在！”
　　“立即传召颜良，文丑二将，清点三万将士，原地待命；传高干为后军主将，负责押运粮草和军械；命淳于琼为先锋大将，领三千精骑先赴河口。”
　　“诺……”许攸领命道。
　　“命许攸，逢纪为参军，某亲自统领三军。”
　　“遵命！”许攸，逢纪同时拜道。
