 “轰！轰！”叶县城墙之上，数十颗巨石倾泻而下，凶猛的威力伴随着一股股滔天巨响，本就是千疮百孔的城墙，更是被砸的摇摇欲坠，不堪一击。
          江东兵马在郭嘉的指挥下，再一次如潮水般汹涌的冲向城头，每一个士兵身上，都能感受到他们无比坚毅的决心以及誓不罢休的执着。
        “果然如此。”陆勉伫立在城头，看着江东军那疯狂的攻势，是这两天前都没有遇到过的，看来这次刘尚是想不顾伤亡，一举拿下叶县。
         不过江东军攻势虽然凶猛，但陆勉丝毫不放在心上，距离子时还有六个时辰，他可不想信，江东军会在没有绝对的优势下，可以马上的拿下城头，占据叶县。
        只要到了夜晚，江东军经过一天的鏖战，势必疲劳不堪，要休整睡眠，这不是更给了他们出城的机会。
         想到此处，陆勉嘴角更是挂起了得意的笑容。
         “将军。”梁纲大步而来，其身后是一支从别处调拨来的士兵，来到陆勉面前，梁纲沉肃的一抱拳，然后指了指身后，说道：“这些是我从城内的守和另外三处城门带来的士兵，虽然人数不多，但足以支撑住江东军这一波的进攻。”
           陆勉点点头，满意道：“足够了，刘尚倾全军之力想一战定叶县，未免是太过急躁，如果久攻不下，士气必定下跌，正好给了我们出逃的良机。”
        “大将军说的极是。”梁纲脸上也挂起了会心的笑容。
          战火一直延续，双方都是不肯退让一步，墙头雉堞上，双方将士是你推我，我挤你，双眼中各个带火。
           这时，叶县的南门传来了轰天巨响，这响声不止惊动了陆勉，就连城外不远处的刘尚等人也清楚的听到了。
           双方正处于火热交战的士兵，都是尽皆一愣，不知这声巨响是怎么回事，但是有些反应快的士兵，却是抓住机会，狠狠的给了自己的对手一下。
           “哎哟！”某些士兵突然中招，神情勃然大物，举起手中的兵器再一次向对方身上砍去。
  这种情况屡见不鲜，很快，交战的场面再一次恢复到原样，不过比于先前，更是打得热火朝天，气势十足。
          “将……将军……”梁纲面色呆滞，脸上浮现起一丝虚白，说起话来也是结结巴巴，“刚才……那声巨响是从何……何处……处发来的……”
           “后城！”
      陆勉几乎咬牙切齿，相比于梁纲此时的反应，他的脸色几乎难看到如烧焦的锅底一般，只见他双目阴狠，脸上的肌肉随着一次次呼吸微微的颤动。
            “轰……轰……轰……轰……”
           远处的轰隆声开始断断续续的传来，不只有巨石砸落的声音，还有攻城器械撞击城门的声音，随着每一声巨响，陆勉与梁纲两人身子就如打了筛糠一样，开始起微微地振动。
          很快的，一名小校神情慌张，从远处几乎是连滚带爬的飞窜过来，也顾不上礼仪，喘着气对陆勉说道：“南城门……南城门出现了大量的水军，他们借着水势不断向城门发起进攻。”
          陆勉脸上不服往日的心平气和，几乎带着疯狂，嘶声道：“水军？江东的水军？这，这怎么可能？他们什么时候窜道我军后方的。”
          尽管不能接受事实，以及为何后方会出现大批的水军却没有被发现，陆勉与梁纲此时已经没有任何能力追究了。
           后方城门因为靠着淮水，在地势上来谁，是最不容易遭袭的地方，所以城防也较薄弱，但万万没有想到，给了敌人一个可乘之机。
           “赶快，赶紧的组织兵马，向北面突围。”陆勉咆哮道，此时他虽然怒火攻心，但却做了一个最正确的决定，并没有因为意气用事留下来与江东军一绝死战。
          城外，当刘尚听到叶县的后方传来响动之后，一双眉毛同时往上一挑，接着兴奋道：“凌操已经到位了，奉孝，赶快加强攻城力度，配合后方的凌操水军，在袁军没有反应过来之前，一举拿下叶县。”
         “定不负主公之托。”郭嘉给了刘尚一个放心的眼神，接着又对身旁的黄忠诸将说道：“各位将军，此时袁军已经穷途末路，后方不稳，还请各位将军亲自领兵坐镇，一举拿下此城。”
          “谨遵主公与军师指之令。”早就按捺不住的董袭，贺齐之辈如打了兴奋剂一样，立马率领麾下的部曲掩杀上去，各个争先恐后，势必要第一个爬上城头，取下对方主将首级。
        后方，南城门处，随着一声惊天之响，那牢固的城门终于缓缓的倒塌，伴随着与大地的一声闷哼，烟尘陡然隆起，只见隐隐约约处，传来不少的急促的脚踏之声，然后是人头攒动，接着一群带甲士兵高声喊杀的冲向城内。
         由凌操亲自指挥，江东水军破了在出其不意之下，攻占了城门，冲向了防守最为薄弱的城中心。
         很快的，战火便在城内燃起，早已经没有抵抗之力的袁军如丧考妣，进行着毫无悬念差距的抵抗，在每一个战火交接的地方，都留下了袁军的尸体。
         陆勉心中宛如刀割一般，正门城墙的形势也开始落下了帷幕，江东将领们奋勇当先，几乎不费吹灰之力的就涌上了城头，一个个霸气十足的他们，丝毫不把袁军士卒放在眼里，转眼之间，死在他们手中的袁军就超过了十指之数。
        袁军士气瞬间跌进谷底，不管陆勉如何的想要挽回士气，都已经于事无补，在无可奈何之下，陆勉只好带领自己的数百亲卫和梁纲等一众将官前往北城，企图从北面突围。
         刘尚带领兵马顺利进入叶县城内，此时城中尚有袁军进行最后的殊死抵抗，但在江东兵马的大军威势下，已经于事无补，残余的袁军也渐渐的被消灭。
        “陆勉在何处？”刘尚左右瞧了瞧，发现没有陆勉的踪影，不由大惑。
         “估计是从其他的城门突围。”郭嘉眼珠子转了转，对着还正在剿杀残余袁军的江东将领喊道：“各位将军，敌军大将陆勉不知所踪，估计是从某一城门突围，还请各位将军速速前往截杀。”
          郭嘉这话说完，刘尚分明的感到了黄忠人眼睛陡然一亮，眼神中闪烁着兴奋的光芒，只不过这种目光却让刘尚感受到背后根骨陡然间发凉。
          “陆勉要是跑得快还好说，要是慢了一步被这些饥渴的人逮到，不知道有多遭殃。”刘尚心中默默的为陆勉哀叹。
         
         
