陈兰，雷薄脸色骤变，原本还有些低三下气的他们，再次看向刘尚的眼神也是不善起来。
　　虽然刘尚对他们有不杀之恩，但恩情归恩情，如今两军对持，各为其主，岂能在气势上落了下乘。
　　见刘尚表明了态度，那么陈兰，雷薄也不会再客气了，两眼锐利如冰芒的看向刘尚，脸色沉重如山。
　　“若刘太守执意如此，那就怪我等得罪了。”陈兰沉沉的喝道。
　　刘尚一声轻笑，眼前的二人虽然有些本事，但根本就不是自己的一合之敌，解决掉他们可以说是轻而易举。
　　袁术不会用人，就算派人要拦截自己，也要派个武功高强的，如果是纪灵在此，刘尚还尚有顾忌，就算是张勋，刘尚也要提防一二。至于袁术手下其他的将领，在刘尚眼里犹如土鸡瓦犬，不堪大用。当然，这也只是针对于刘尚的评价。
　　“既然这样，我也就不客气了。”刘尚说着，吟龙戟一抬，浑身的气势猛然在这一刻发生变化，眼色锋利，闪烁着寒芒，犹如一尊战神降临，睥睨四方。
　　瞧着刘尚的气势，陈兰二人不由得退了一步，有些紧张的看着刘尚，眼神之中竟然有些恐惧。
　　这一瞬间，刘尚变得无比的强势，眼中的杀意正在不断的闪现。
　　“喝！”刘尚的士兵整齐的一喝，长枪规列而出，枪头在夜色中闪烁着点点的寒光，看得人心寒惧颤。
　　陈兰这边也是全军警戒，只不过在气势上就立马落了下层。
　　“主公。”
　　听到有人呼喊自己，刘尚表情一顿，不禁回头望去。
　　“董袭，你怎来了？”刘尚问道，看到赶来的是董袭，刘尚一脸疑惑，这家伙不安心的守营，跑这里来干什么？
　　董袭越过大军，驰马跑到刘尚近前，缓了口气，才对着刘尚说道：“主公，刘备那传来口信，说已经出兵救援刘岱，请你放心。”
　　这一消息对刘尚来说绝对是个意外之喜，刘尚一听，心中的石头顿时放下，既然刘备肯出兵，那么刘岱那就不会有危险。
　　这并不是说刘备手下兵马多，而是有关羽，张飞这两个万人敌，有这两人在，足可胜过千军万马，更别说那个成不了气候的乔瑁了。
　　想到这危局因为刘备的出现而发生逆转，刘尚不禁得意的大笑。
　　这笑声中不仅讽刺了袁氏兄弟摆的这出戏白忙了一场，更是因为刘备的举动已经在向自己表明了立场。
　　既然刘备肯帮忙，刘尚反倒不急了，与刚开始剑拔弩张不同的是，刘尚老神在在的倚在马背上，反倒解下酒囊，独自的喝了一口，气色不骄不躁。
　　董袭并没有刻意压低声量，所以他的话，对面的陈兰二人也听得一清二楚。
　　陈兰二人自然知道袁术要自己等人拦截刘尚的用意，目的就是想方设法困住刘尚，让刘岱孤立无援，最好的结果就是让乔瑁一举歼灭刘岱。
　　但如今，有了刘备这个意外出现的变数，讨董之战中，刘备三兄弟也算是出名了，更因为他们武力过人，给众诸侯和诸多的将领们留下了深刻的印象。
　　所以，在提到刘备出兵协助刘尚后，陈兰，雷薄脸色都变得难看起来，他们知道，这次的行动对他们已经没有任何意义了，打不打的结局都一样，但打了之后的结果是自己这一边会损失惨重，说不定连自己的性命都要赔进去。
　　所以在这一刻，陈兰二人的战意全无，有了撤退的想法，他们甚至都没有去想这消息的真实性，也没有去想这是刘尚设计来骗他们的。
　　“陈将军，我们还是快走吧！”雷薄小心翼翼的看了眼刘尚，来到陈兰身边小声的说道。
　　战意一去，陈兰和雷薄的心态也马上发生了变化，再次看向刘尚的时候，那股惧意又涌了上来，既然已经没有相持下去的必要，他们自然是想早早的避开刘尚。
　　“雷将军所言极是。”陈兰心中也是打着鼓，他现在就怕刘尚发起进攻。
　　不仅是陈兰，雷薄不想打，就连刘尚也不想打，要知道这一交手，后果可就不是表面那样的严重。
　　刘岱与乔瑁发生交战，是因为粮草的问题，但如果刘尚跟袁术打起来，那就牵扯到私怨问题，会给盟军造成一个很大的污点，面子上也不会好看，后果也是很严重。
　　“既然没事了，就回去吧！”刘尚这话不仅是说给自己听，也是说给陈雷二将听。
　　刘尚这么一说，就已经表明他也不想继续僵持下去了，陈兰，雷薄听见后更是长长的松了口气，浑身是如释重负。
　　陈兰一声苦笑，对着刘尚歉意道：“刘将军，多有打扰，还请勿怪。”
　　“咦！”陈兰眉角一扫，看见董袭的样貌后，轻轻的一声低吟，随后眼睛一亮。
　　“陈将军，你怎么了？”雷薄见陈兰的脸色不对，也是瞧着眼往那方向看去。
　　当看见董袭之后，雷薄浑身一颤，因为夜色关系，他刚开始就没注意过董袭，现在定眼一看，这不就是上次趁自己负伤，对自己落井下石，把自己狠狠虐打了一顿的那人吗！
　　一股羞怒涌上心头，雷薄怒目圆睁的看向董袭，愤怒的指向董袭吼道：“是你？就是你！就是你！”
　　看着董袭望来的疑惑的目光，雷薄咬牙切齿道：“你还记不记得我？当日在羡溪口……”
　　“哦！原来是你！”董袭还没等雷薄把话说完，就认出了雷薄，随即一脸鄙夷的说道：“手下败将，你叫嚷什么，莫不是还要尝尝那一顿打的滋味。”
　　董袭那时擒住雷薄的时候，雷薄根本就没有什么反抗之力，结果轻而易举的就被董袭打趴下了，董袭虽然看出雷薄一身将领打扮，但见对方没有一点还手之力，所以就看轻了几分，认为雷薄也不过如此。
　　“手下败将？”雷薄脸色一狞，双目爆发出血红的目光，也不管刘尚在场了，那种憋屈愤怒直接让他怒吼道：“匹夫，敢与我一战否？”
　　陈兰也认出了董袭，不过他对董袭的印象只有敬佩，因为双方都是光明正大的一战，而自己却是技不如人，输给了董袭。
　　“雷将军，还不快快住口。”陈兰连忙呵斥住雷薄，然后才对着董袭一抱拳，笑道：“董袭，可还是的陈兰否？”
　　“陈兰？”董袭打量了陈兰两眼，他不知道为什么袁军将领好像都认识自己似的，不过仔细一看陈兰的面容，董袭马上想起来了。
　　董袭哈哈大笑，脸上没有出现对雷薄的那种鄙夷，而是一种敬重，一种英雄相惜的眼神。
　　“没想到我们会再次相见，当日一战，你的伤可痊愈否？”
　　“承蒙你当日手下留情，已经没有大碍。”陈兰看着董袭，就像看见了老朋友一样。
　　“那就好，怎么样，还要不要再来打一场？”董袭一脸挑衅的看向陈兰，然后挑了挑眉头。
　　“求之不得！”陈兰应道：“不过这次，我可不会再输给你了。”
　　董袭跃跃欲试，骑着马跨出数步，提起砍刀对着陈兰道：“如此，我倒要领教一番了。”
　　雷薄见董袭无视自己，气得鼻子都歪了，怒哼一声，怒气冲冲道：“董袭，你的对手是我，有种跟我一战。”
　　此时的雷薄仿佛要一洗当日的耻辱，马缰一拽，已经冲出了数步，长刀已经高高挂起，劈向近在眼前的董袭。
