惊惧的看向越来越近的刘备，吕布虽然不知道来的什么人，但他从关羽、张飞二人眼中看的恭敬，他也是心中猜到了一二分。
　　这个被叫做大哥的人，看来也一个厉害的角色，先入为主的想法，让吕布认定了眼前的事实，关羽、张飞都这么厉害，那他们的大哥也定然不差。
　　这么一想，吕布又是打了个冷颤，浑身感觉冷飕飕的，眼前的两个就这么难应付了，如果是三个的话，那自己除了被杀还能有什么结果，这么一想，吕布也懒得装什么英雄气概了，直接一挥马缰，掉头就跑。
　　“三姓家奴休走，有种跟你家张飞爷爷大战三百回合。”张飞见吕布要跑，直接一甩长矛，追了上去。
　　“三弟，穷寇莫追。”关羽看着飞奔出去的张飞，着急的一声大喝，他现在就凭着嘴里的一口气支撑着，连握着青龙刀的手也是颤颤巍巍，抖个不停，真要是再打起来，恐怕是连挥刀的力气也没有了。
　　本来刘备的出现，让他看到一丝转机，但同时也有担忧，刘备本事不弱，但是跟张飞，吕布这些人比起来，实在不是一个档次，但要是配合得当，对付重伤的吕布还是能起到效果。
　　但现在吕布逃了，这让他如释重负的松了口气，可是张飞这个急性子见吕布逃了焉能罢休，直接怒气冲冲的迎了上去，准备凭一己之力拿下吕布。
　　“黑炭你骂谁？”吕布一回头，阴冷着一张脸，但口气中却带着歇斯底里，隐隐中已经到了触碰火山的边缘,从刚才到现在他老听到别人骂他三姓家奴，但他心虚之下也不闻不问，直到此事他终于忍受不住这种侮辱，脑子一热就回了一句。
　　“当然是骂你喽！”张飞笑道：“你吕布本身姓吕，却认并州刺史丁原做义父，之后竟然为了一匹赤兔马，杀了丁原投降董卓，又认董卓为义父，你说你不是三姓家奴又是什么人！”
　　张飞一门破锣大嗓子，就算是对着吕布说也能让方圆十里的人听见，那一番嘲讽的话惹得盟军哄然大笑，捧腹擦泪，甚至连几个诸侯也是笑弯了腰。
　　而在西凉军的上空，则是飘着一种压抑的气氛，几乎每个西凉军都是憋着一张脸，脸色通红，咬紧牙关想笑又不敢笑的状态，看上去极为怪异，甚至还有许多的西凉将领撇过头去，不让别人看到他脸上的变化。
　　“你……你……你这黑厮！”吕布双目如火，本来重伤的他身体就虚弱，现在被张飞这么一气，一口血就已经升了上来到了嘴边，牙齿咬得咯嘣响。
　　“你什么你，三姓家奴你可敢与你家张飞爷爷大战三百回合。”丈八蛇矛一指，张飞再一次暴喝：“敢不敢，三姓家奴。”
　　“黑厮休得猖狂，今日如不斩你首级做天灯，我吕布的名字就倒着写。”吕布睚眦欲裂，如同宣誓。
　　“好哇！好哇！”见激将成功，张飞便迫不及待一矛挺去，欲想一招之内把吕布刺于马下。
　　“铿！”吕布挺马便上，只不过身负重伤的他，如同一片掉落的枫叶，整个身子显得摇摇欲坠，抵抗了张飞的一招之后，只听到吕布喉咙里“咕咕”的一声，嘴里的一口血被吕布硬给咬牙切齿的吞咽了下去。
　　猛地一个激灵，吕布才回过神来，就在与张飞说话交手之际，那个被他们称为大哥的刘备还有跟自己同样身负重伤的关羽援了上来，只不过十步就在一眨眼之间到了吕布的近前。
　　看着眼前三人，那从没有显山露水的刘备，吕布的眼中闪过深深的忌惮，他后悔自己怎么这么轻易的就被张飞给激怒了，现在想跑也特别的困难。
　　刘备走马上前，对着吕布道：“吕将军，你是个英雄豪杰，董卓是乱世奸贼，你为何要失身于贼，为何不归顺朝廷，为大汉建立万世功勋，此时我三兄弟要你性命如探囊取物，但是英雄相惜，我等不忍杀你，听吾一言，快快弃暗投明。”
　　刘备神情真挚，言语恳切，一副大仁大义的模样，让整个盟军为之动容，就连怒发冲冠的吕布神色间也闪过一丝挣扎。
　　“哥哥，不必跟他啰嗦，三姓家奴，看枪。”脾气暴躁的张飞焉能放过这建功立业的机会，也不待吕布的回复就再一次出枪。
　　吕布一见脸色急变，连连策动者赤兔马闪避，愣是不跟张飞硬拼。
　　刘备与关羽见了，也只能无奈出手，举起随身兵器，气势汹汹的杀向吕布。
　　吕布一阵心慌，他不知刘备有多厉害，也不知道此时的关羽还有多少的力气，但是看到三人想联手制止住他，吕布就忙摆动赤兔马，一声大喝，方天画戟向身后“呼”地一声一扫而过，在地上掀起一股风尘。
　　“呸呸呸！”被呛到的张飞连吐了好几口唾沫，然后抬眼一看，吕布已经奔出了好远，不由大骂道：“三姓家奴休走！三姓家奴休走。”叫骂完后，便向追过去，却被刘备一声喝住。
　　刘备道：“穷寇莫追。”
　　“哥哥，为何？”张飞不甘的说道。
　　“仅凭你一人之力？”刘备苦笑道：“二弟已经被吕布打得重伤，已经不可能再战，而我根本不是吕布的对手，如果硬要参战，只会是你的累赘。”
　　“这？”张飞仔细一想，如果凭自己一人还真的拦不住吕布，要是刘备和关羽也冲上来，恐怕还真的不是吕布一合之敌，而自己还要分心去照顾，这还怎么抓着吕布。
　　“三弟不必灰心。”看到张飞因为没有擒住吕布而露出的黯然的神色，刘备忙安慰道：“如今二弟与三弟在两军阵前勇斗敌将，并且击退了吕布，恐怕不出一日，就会名声在外，天下谁人又不识君呢！”
　　“说的也是。”张飞憨憨的笑了笑，绕了绕脑袋，“如今我三兄弟连手吓退了吕布，这等功劳足以让大哥坐上盟主之位。”
　　“三弟不可胡言。”刘备脸色一摆，充作教训道：“三弟，此次会盟聚义，我们是为了剿灭董贼，振兴汉室，你这话切莫再提，否则你就别人我这个大哥。”
　　“知道了大哥。”见刘备有动怒的迹象，张飞忙改口道：“此时决不再提了。”
　　见刘关张击退了吕布，盟军登时如潮涌般呼喝起来，而相对的西凉军是一个个垂头丧气，气势低落。
　　袁绍看着阵上停留的刘备三人，眼神炽热道：“这三人是什么人？是谁的部下？”
　　公孙瓒道：“禀盟主，此三人是我麾下，手持双股剑的叫刘备，是我的同门师弟，另外两人是他的二弟，三弟，手持青龙刀的叫关羽，手握长矛的叫张飞，都是响当当的英雄豪杰。”
　　“他们是何出身？”袁绍问道。
　　公孙瓒皱了皱眉头，犹豫半久，才微微道：“我师弟是编制草席出身，至于他的两个义弟似乎一个是屠户，另一个是贩卒。”
　　“哼！”袁术眼神之中闪过不屑，冷哼道：“莫不是织席贩履，屠猪卖酒，贩夫走卒？”
　　虽然袁术说的难听了点，但公孙瓒还是无奈的点了点头，就连袁绍听到那三人的身份如此低位，眼神也是黯淡了不少，并没有像刚才那么强烈。
　　“哼哼！”袁绍的身后，曹操默不作声的目睹着一切，从袁绍的神情之中他就知道了袁绍已经对刘关张三人失去了兴趣，但他们又怎么知道，乱世什么最重要，人才！既然你们不想要，那我就则要用尽手段把他们招揽过来，收为已用。
