　阳翟城很大，作为颍川的首都城市，集贸易，工商，百家之所，而作为颍川的战略要冲，更是聚物流财富于此，也让这里人口涌动，建筑物鳞次栉比，好不热闹非凡。
　　不过此刻，却是一队队的郡兵、衙役、城守不断的在大街小巷穿梭排查着，吓得百姓都躲到了家里，贩商们大小摊子都来不及收拾，搁在一边任由被掀翻。
　　“这是怎么回事？这群官兵们凶神恶煞的，见人就抓，我看到的就有一百多人都拘押收监了。”一个普通老百姓在旮旯处对着另一人说道。
　　“你是没见到，现在城中所有的官兵都全城出动，也不知道是要抓什么人，搞得城中是鸡飞狗跳，怨声载道。”另一个也是义愤填膺。
　　“嘿嘿！我知道的可比你们多得多了。”从他们身后窜出一个鬼头鬼脑的精悍瘦子，只听到说道：“我舅舅的姨娘的表妹的丈夫就在衙役里当差，据他说是为了抓几名逃犯。”
　　“就算是抓逃犯也不用这么劳师动众啊！”最开始说话的那人不解的绕了绕脑袋。
　　第二个说话的人眼睛骨溜溜的直转，小声的说道：“也不知道他们要抓什么人，不会是朝廷钦犯，又或者江洋大盗？”
　　“这个我就不知道了。”精悍瘦子有点尴尬，却说不出个所以然来。
　　“切！”开头的两人同时一声鄙夷。
　　南城，距离城门的一家食馆，本来很嘈杂的气氛被一队巡逻过来的士兵给搞得鸦雀无声。
　　“快快，都排好队。”领头的队长对着食客一个个的叫嚣着，还不时的让手下拳打脚踢。
　　数十员官兵把整个小店围得水泄不通，外面的人进不来，里面的人也绝对出不去，再加上那明晃晃的刀枪，以及一幅幅杀气腾腾的面孔，让众人都畏惧不已。
　　食馆的偏厅，直径不过十米，摆了五六张桌子，也有不少的食客在这里就餐，其中有一行人就是刘尚一伙。
　　刘尚等人自从出了郭嘉的茅屋，就奔着离自己一行人最近的南门而去，谁能想到还没有出城，就有成群结队的士兵冒了出来，拿着几张画像见人就抓。
　　刘尚本就心虚，虽然不认为对方就是冲着自己来的，但是为了以防万一，只好避开这些官兵的视线，带着人进入了一旁的食馆内，希望等士兵走后再出来。
　　只不过刚踏进食馆，就有一个拿着画卷的士兵走来，急冲冲的绕过刘尚后，就把手中的那卷画像裱糊在墙上。
　　黑白分明的人头画像，脸颊清晰，菱角分明，双目如点漆，眉角眼梢如铁画银钩，笔力遒劲如金斧锤凿
　　虽然这画像画得疏密适当，浓淡得体，含蓄有致，但其中的神韵与气质却不能有效地细腻传神，形不成意境隽永的入神境界，但就这份功底，让刘尚也不得不佩服画出这人头的画师画地高超，
　　就在刘尚看得津津有味，流连忘返的时候，身后的郭嘉差点惊呼一声出来,指着画像小声道：“这不就是主公你吗？”
　　“啊！”刘尚一愣，不由的上前端详了一眼，画像上的人头不就是自己，怪不得觉得这人头画像看得眼热。
　　见到这些官兵果然是冲着自己来的，刘尚也不知道是哪里露出了破绽，但此刻他们也只能小心翼翼的行事，在鬼鬼祟祟的钻进食馆内后，就一直在等着外面的风声过去，谁能想到这些官兵无孔不入，竟然进入里面开始搜查。
　　“怎么办？”刘晔擦了擦额头上的冷汗，瞅了瞅四周还不知道外面发生什么事的食客。
　　几人坐在一起，陈横靠近窗棂，正仔细的观察着外面的一举一动。
　　刘尚脸色低沉，双眼咕噜噜的直转，这种情况下他自己也没有任何办法，只能看事情发展，见机行事，伺机而动。
　　郭嘉和戏志才两人更是苦笑连连，眼下这种情况，就算是机智多谋的他们也没有任何办法。
　　“主公，他们朝着这边来了。”陈横眉头一皱，嗓音沉闷，手中大刀不由得紧紧握住。
　　几人一听，更是露出慌张的神色，眼神急转，都在想着脱身之计。
　　“他们只有我的画像，说明他们只是冲着我一人而来，等他们进来之后，你们就装作不认识我，我自己一人杀出去就可。”
　　刘尚终于说出了自己心中的想法，不过他的提议马上遭到了严重的抗议。
　　黄叙郑重抱拳道：“我等作为臣子，岂能看着主公以身涉险，坐视不理，等会士兵进来后，某愿做先锋，为主公杀出一条血路。”
　　陈横也是拍着胸脯，咬牙切齿道：“主公放心，有俺老陈在，他们必须先踏着我的尸体过去。”
　　此时的两人表现出忠肝义胆，马革裹尸的模样，仿佛他们已经做好了粉身碎骨的打算。
　　要是以往这种表现，说不定会让刘尚十分感动，但是现在刘尚却是忍不住想跳起来大骂，不过看到周围还有人之后，才隐忍了下来，压着声音道：“你们俩跟着我目标太大，再说你们还要留下来保护子扬他们，我一个人只要想跑的话，就算是千军万马也拦不住。”
　　“主公不可啊！”几人都担忧的看向刘尚。
　　“我意已决！”刘尚神色坚定，口气掷地有声。
　　本还想继续劝阻的奉孝等人，当听到外面急促的脚步声想来，知道已经没有多少时间了，只好无奈的低下头，任由事情发展。
　　而此时，刘尚也是嗖的一声站起来，怀揣着兵刃来到门边，满脸戒备的盯着门外的士兵。
　　只要外面人一进来，刘尚就会果断的出手，杀出一条血腥之路，颍川城这么大，何愁又找不到藏身的地方。
　　厅内的气氛骤然凝固，伴随着逐渐逼近的脚踏声，每一步都拉动着刘尚的神经，刘晔、郭嘉等人更是正襟危坐，丝毫不露出破绽，但每个人的眼神中都透露着焦急，无奈，愤怒。
　　眼看主公即将受于危难，他们却只能冷眼旁观，束手无策，这种打击让他们心中除了难受外，更是恨其不争。
　　“怎么回事？是什么人在外面大吵大嚷，扰我等清净！”
　　就在刘尚箭在弦上不得不发的时候，大厅的阁楼上传来一人清亮的嗓音，声音恢宏悦耳，又充满了磅礴大气，让人都纷纷侧目望之。
　　本来要过来搜查的士兵也停下脚步，一脸警戒的持着兵刃站在原地看着楼上的一行人步入而下。
　　趁着这空挡，刘尚等人也透过窗棂看着外面的情况。
　　从阁楼下来的三人都是玉树临风，青衫袍缁，峨冠玉带，云履歀靴，为首那人更是丰姿如玉，形神飘逸淡雅，一双眼神深邃如汪 洋，颌下胡须微微飘动，说不出神风道古。
　　后面的两人也是眉清目秀，五官清正，虽然比不上为首那一人，但也是神采奕奕，顾盼临风。
　　“你们是何人，官差办事，闲杂人等避开。”
　　看到三个年轻人缓缓的从阁楼上走下来，那一副临危不惧，举止稳重的样子，可是把领头的官兵给气得不轻。
　　但是眼尖的他立马就看出对方大有来头，说不得是哪家世家豪门的子弟，要是得罪了，恐怕自己也是吃不了兜着走。
　　没办法，不知道对方是什么人，也不想落了自己的面子，领头的官兵也只能不痛不痒的所出这一句话。
