第二日清晨，刘尚到刘繇那里报到，刘繇扔给他一个出入军营的令牌，就把刘尚打发出来了。
　　刘尚今天心情很激动，这是他作为重生以来，首次出府，当刘尚迈出府邸后，看着那那些穿着古装的人，刘尚就有一种天高任鸟飞和真实的感觉。
　　这时下人牵来一匹马，因为这里离军营还有点距离，总不能徒步去。看着马，刘尚并不陌生，前世的时候就骑过马，而且技术也不赖，所以刘尚一个很流利的动作就上了马身。
　　上了马身之后，刘尚感觉少了些什么，到底少了些什么呢！刘尚苦恼的想着。对了，刘尚一拍头，是马镫和马鞍，怎么没有这两个东西。随后又想起，在三国时代还真没有这些，看来这时代的骑兵真是太落后了，如果让马装上马鞍和马镫，骑兵战斗力就可以再上一个层次，到时候我就算以少胜多也不足为奇，白马义从？西凉铁骑？通通都滚到一边去。还有草原的蛮子，总认为在骑兵上自己是天下无敌，到时候我看不把你们打得屁滚尿流。刘尚又开始yy地想着。可惜呀，现在是不可能，这种事还是以后再想吧！
　　骑着马在街上溜达，反正也不急，顺便在街上看看。街上的行人也不算多，比起后世那可是小巫见大巫。说起来在这个战乱纷飞的年代，人口已经不多了，也就五千多万，但又偏偏爆发黄巾起义，那惨烈的样子，屠杀的惨景随处可见，人口是急剧下降。这还算好的，等到三国混战到统一时，人口已经不足两百万了，连以前一个州的人口也不到，只能用凄惨来形容。幸好咱们中国人会生，要不然还真的会灭绝了。
　　“各位父老乡亲，街坊邻居，在下姓陈名横，原是娄县人士，因家乡闹饥荒，无奈，只好在外糊口饭吃，经路过宝地，想在此献丑一番，希望大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，在此多谢了。”洪亮的叫声已经吸引一大批的人。说话的是一个精壮大汉，手上也正拿着一把枪，在向大家抱拳道。
　　早在他说话的时候，刘尚就注意到了，顺便过来看看。没办法，路上太无趣了，没什么新鲜玩意，看到有人表演，当然凑过来瞧瞧。因为刘尚骑着马，很容易就看到了那场面，看着这个精壮汉子，发现体格不错，年纪不大，看样子三十岁。
　　那汉子已经舞起了枪头，可以说耍得很有派头，外行看热闹，内行看门道，刘尚也是个练家子，自然看出这个汉子有多少本事。自己只是力气大，擅长于硬碰硬，而眼前这个叫陈横的明显很有经验，可以说是战场上磨练出来的。
　　突然，刘尚想到，记得在穿越前玩三国争霸的时候，是出现一个叫陈横的NPC,更巧的是刘繇的部将，难道，莫非。刘繇越想越激动，乱世需要的是什么，人才啊！如果这个陈横真的是历史上那个陈横，那自己真的赚了，刘尚清楚，能在历史上留下一笔的，或多或少都是人才。抱着宁放过，勿错过的想法，刘尚决定凭借着自己的人格魅力收服他。
　　等那汉子耍完了枪后，托着盘子挨个向群人领钱，但是等他耍完后，人群早散了，在这乱世，钱可是最重要的，谁愿意花这冤枉钱，那就是傻蛋。汉子看到人都散了，满脸失望，正打算收拾一番准备上路。突然发现有人接近他，来人正是刘尚。
　　刘尚已下了马，来到他身边，从怀里掏出一两银子递给他。汉子看到来人从怀里掏出一两银子给他，正不知所措，但双眼可泛着激动的光芒。
　　“怎么，不要，你刚才耍得这么好，这是你应得的。”刘尚笑眯眯道，想要收服别人，必须要在别人的第一印象中得到好感，刘尚是深知此理。
　　“公子，恕在下不能要，公子给的太多了，已经超出了我本身的价值。”良久，汉子才诚恳道。
　　还不贪慕虚荣，不错，刘尚想到。一两银子可是一千钱，能够让一户人家省吃俭用半年，不是一般人能抗拒的。“既然你想物有所值，那你就跟着我吧，保管你有吃有喝，怎么样？”刘尚道。
　　“不知公子要我干什么，作奸犯科之事陈某是不会做的。”汉子恭敬道。
　　还是个光明磊落的人呢，这人我抢也要抢到手，“放心吧，只是让你负责我得人生安全，最重要的一点是你要够忠心。”刘尚道。
　　“这公子请放心，我是不会背叛公子的，不过公子，我还有妻儿，不知公子能不能……”说道这里，那汉子有点不好意思道。
　　我当然明白他要说什么，“你放心，你的家小我都收留了。”刘尚装得很大度道。
　　“既然如此，在下陈横以后就跟着公子了。”陈横向刘尚抱拳道。
　　没想到这么容易就收服了，还以为要多费番唇舌呢，刘上想道。
　　“好，既然你跟着我，我也就不隐瞒你了，我就是扬州牧刘繇的第三子刘尚。”刘尚道。
　　“没想到我陈横今天遇见贵人了，日后我必定为公子鞍前马后，绝不背弃公子。”程横不傻，知道要抓住机遇，立刻表示自己的忠心。
　　“恩，今天我还有事，明天你带着家人到我府邸老找我，这个银子你也拿去先安顿下。”刘尚把银子抛给程横道。
　这时程横也不矫情了，爽快地接下，“好，我明天会去找公子，公子保重。”成横抱拳拜别道。
　　“恩，你也保重。”刘尚也拜别道，然后骑着马向军营跑去，刚才浪费的时间也差不多了。哎，没想到我运气这么好，出一趟门就收了个名人做手下，虽然说这个手下在历史上并不怎么出名，但总归是个名人不是？
　　自此之后，陈横就一直跟随着刘尚，在刘尚日后的争霸大业中不管有多恶劣，他都跟随在刘尚的身边，立下赫赫军功，成为刘尚身边最得到重用的人。
