“哈哈！好个天下可无洪，不可无公。”远远处，只见一支骑兵突然出现，旌旗摇动，气势如海，奔腾万丈。
　　那声音又道：“将军忠义，我佩服万分。不过我军已到，将军大可不必做殊死搏斗。”
　　曹操高踞眺望，只见那骑兵的大旗上刻着刘字，在铁蹄践起的尘土之中隐隐绰绰，不由得又惊又喜，又听刚才那声音如此熟稔，不由高呼道：“可是刘尚将军？”
　　“正是，在下来迟一步，曹将军可别怪罪。”刘尚带着骑兵马上冲入了战场，开始配合着曹军斩杀西凉骑兵。刘尚本以为自己这一趟还算快的，但是他没有想到曹操后来居上，居然都跑自己前面去了，看来曹操是立功心切，不计后果了。
　　“哪里，哪里。”曹操看着已到面前的刘尚，勉强的挤出几分笑意，拱手道：“将军能来，足可说明将军忠勇可嘉，信赖将军救了我一命，不然我可真要出师不捷身先死了。”
　　刘尚看着曹操，心中思绪连绵，就算自己不来，曹操也注定逃过此一劫，不过恰巧自己雪中送炭，使得曹操感激不尽，这份恩情，将会永远的刻在曹操心里，哪怕他不还，心里也始终会有一条杆。
　　刘尚重新看着战场，马上就注意到了吕布，此时的他身上还带着明显的伤痕，但是面对普通士兵，吕布就像一台杀人机器，所过之处无不是留下一具具尸体。
　　“刘将军，我们该怎么办？”曹操眉宇间有几分忧虑，他此行没有想到董卓会早有准备，更没想到董卓为了杀他，竟然让吕布率领着飞熊军赶来。
　　刘尚淡淡道：“我们现在交战的只是董卓的后应，如果不能击败这支军队，我们就更别万想追上董卓。”
　　“刘将军以为该当如何？”此时还能主导战场的也只有西凉军与刘尚，他曹操因为兵力大损，只能暂时的依附与刘尚，所以在刘尚面前，他故意降低了自己的姿态，隐晦以刘尚为主。
　　“西凉军关键还是在吕布，只要我们击败了吕布，西凉军就会不攻自破。”刘尚看着局势分析道：“吕布一介匹夫，要想杀他轻而易举，所以我们可要计谋擒杀之。”
　　曹操苦笑道：“何须用计谋，吕布次来必定是想斩杀于我，再加上你，足可让吕布这匹夫不顾一切，我们只需埋伏好弓箭手，待他到了近前足可让他有来无回。”
　　“甚是。”刘尚大赞：“要是成功，我们这一趟就算劫不回天子，也算不虚此行了。”
　　刘尚军的加入，着实让西凉军有些措手不及，但优势依旧是掌握在西凉军手里，刘尚军队在刚开始突袭得手之后，马上就变成了被动，要不是贺齐急忙结成阵型，再依托山道上的有利地形展开防守，说不定此时他们就像曹军一样，变成只有挨打的份了。
　　五百步开外，吕布的目光马上注意到了曹操和刘尚，但是让吕布惊讶的是，他们俩的目光也是望向自己，然后朝着自己微微一笑，但在那笑容里，吕布是看到了嘲讽与戏谑。
　　“贼子受死。”吕布怒火万丈，脚下赤兔马被他骑得飞快，本来还是在五百步之外的吕布，现在与刘尚等人只有两百步距离。
　　“咻咻咻！”
　　漫天的箭矢从四面八方向吕布射来，吕布就算是三头六臂，也不能把全部的箭矢都拦下，况且吕布状态本不是很好，战场刀光剑影，纷乱交错，那些隐藏的弓箭手都不易好找，再加上吕布心里只想着把曹操，刘尚二人杀之而后快，所以根本没注意到自己是成了别人眼中的鳖。
　　一轮箭雨，吕布行动不便，虽然用力格挡，但还是背上中了一箭，咬牙吃痛下，吕布也清醒了很多，知道现在自己的情况已经对自己不利，索性也就不多想，在狠狠的看了眼曹操的方向后，直接调马向着西凉军中跑去。
　　“刘将军，吕布已经逃了，我们快追。”看着吕布狼狈的逃跑，曹操顿时喜出望外，也不管刘尚同意不同意，就直接带上曹氏兄弟和本部人马追了上去。
　　“吕布是这么容易杀的吗！”刘尚无奈的摇了摇头，心里有点感触。
　　重新看向战局，除了吕布外，敌军将领依然还有李傕，郭汜，徐荣三人，这三人都率领着本部兵马，战力虽然没有吕布强，但也是相差无几。
　　而在南面的徐荣所部，正在夏侯惇的全力进攻下节节抵抗，徐荣本人则是跟夏侯惇交上了手。
　　刘尚看了两眼，就发现虚荣武力不错，但跟夏侯惇比起来还是小有差距，虽然现在还没有分出胜负，但依刘尚的猜测，徐荣肯定支持不了多久。
　　忽然，刘尚想起了三国演义上的一出，貌似徐荣就是被夏侯惇给斩于马下的，如今这历史的一幕恰巧就被刘尚看到了，刘尚不由睁大了眼睛。
　　夏侯惇使一口三尖四窍八环刀，胯下乃是千里黄花马，而与他对战的徐荣则是使一条普通的黑龙压云枪，身披一道锦簇的黄袍，身形威猛，倒也是威风凛凛。
　　“看刀。”夏侯惇见徐荣左闪右拙，眼神一道精光闪过，猛然使出一招绝技。
　　徐荣脸色大变，忙提枪便挡，但是夏侯惇的出手太过，大环刀如一阵风快速的砍向徐荣的脖间。
　　夏侯惇的神色中露出了一丝得意和傲然，因为他知道这一刀下去，不论徐荣怎么应对，下一刻的他只有死路一条。
　　“挡！”
　　一支箭矢猛地射在夏侯惇的刀柄上，夏侯惇只觉得自己手臂陡然一颤，那支箭矢的威力势大力沉，迅雷如风，就算是自己的箭术，也不能射出这么威力这么强的箭矢。
　　徐荣见自己逃过一劫，与死神擦肩而过，不由得喜极而泣，但接着就是一怒，眼神充满怒火的看向夏侯惇，招式连连使出。
　　夏侯惇一时反应不过来，竟然被徐荣打得捉襟见肘，不仅如此，夏侯惇还在一旁防备着那出箭的人，要是那一箭不是为了救徐荣，而是射向自己，说不定现在倒下的就是自己，不过那一刀的余劲还会持续，徐荣照样躲不过那一招。
　　刘尚呆呆的看着那场面，眼神有些迷惘，刚才那一箭射出之后，刘尚就马上捕捉到了那道身影，能射出如此浑厚力道的箭支，除了黄忠也只有吕布了。
　　不错！正是吕布。
　　吕布逃跑之际，正好发现徐荣苦苦不支，因为处于同属的关系，吕布就算再无情也不能坐视不理，就取出背后金雀宝雕工，拉紧扣弦，在千钧一发之间正好救了徐荣一命。
　　刘尚轻轻的叹了口气，微弱不可闻，却充满了无限的感慨。华雄，李肃没死，是因为自己的出现，让历史开始岔了道，但是徐荣是注定要死在夏侯惇刀下，但如今却因为吕布的出现，误打误撞的让徐荣捡了条性命，看现在的情况，夏侯惇已经没有机会斩杀徐荣了。
　　历史一直在衍变，在千万次的机遇中寻找出另一条狭缝，也许徐荣没有死是因为客观因素，但这也表明了，在这一刻，刘尚也终于意识到，历史已经彻底的脱离了他的臆测。
