战场之上瞬息万变，什么事情都有可能发生，就好比原本信心十足的华雄，不过是一眨眼之间，就成了刘尚的俘虏。
　　本来还昏迷不醒的华雄，在被刘尚扔下马之后整个人顷刻间就清醒了过来，他本身伤势就不中，所以在醒来后还是生龙活虎，但他却发现自己全身已经被束缚，手上已经结结实实的被捆了好几个扎。
　　只是茫然的看了眼四周，瞧见刘尚一脸戏谑的盯着他，回想起与刘尚的交战的一幕幕，当刘尚挥动长戟砍向自己的那一刹那，昂首挺胸，胸臆之上的护心镜登时暴露在自己的眼前，只感觉白光一闪，华雄当时还不知道是怎么回事，现在他想起来了，那是铜镜上阳光折射出来的光线，没有丝毫准备的他，被这突兀的一击也是没有防备，也因为如此，在大意之下给了对手可趁之机。
　　“你卑鄙。”想通前因后果的华雄，狠狠的瞪着刘尚，眼里冒起怒火，一字一顿道。
　　“我就是卑鄙了，怎样？”刘尚嗤嗤的一笑，“战场之上尔虞我诈，谁能真正的做到公平公正，况且我哪卑鄙了，只不过是一面铜镜，你就败在了我的手里，你也好意思说我卑鄙。”
　　“你……”华雄恨得咬牙切齿，只不过一想要不是自己的大意，能着了他的道吗，如果再争辩下去，还不是自取其辱，索性闭口不言，冷哼一声后，扭头转到一边。
　　“走，回盟军大营。”刘尚看了一眼华雄后，抬腿就往营内走去，而此时狼狈的华雄也被人提着跟在身后。
　　一路来到军营，沿途巡哨或站岗的士兵在见到身形惨淡，被绑得严严实实的华雄后，眼里透露出不敢置信的诧异，随后再看向刘尚，目光中多了许多的崇拜和敬意。
　　华雄有多厉害，这些士兵们不知道，也没看到，但是知道盟军中有两位将领都被华雄斩了，而被华雄斩的两名将领都不简单，都是成名多年的人物，但是观刘尚，不但能战败华雄而且能生擒了，可想而知刘尚的本领有多大，也给他们盟军长了脸，所以看向刘尚的目光比看向他们的盟主还要炽热。
　　掀开帷帐，刘尚走进了帐内，先是向众人看了一眼，最后眼神看向袁术，给了后者一个不屑的眼神后，就直接站到一边。
　　而在刘尚进来之后，华雄也是光着膀子被人硬扯的带了上来，众人虽不识华雄，但也早早听到来人汇报，知道刘尚生擒华雄，一个个震惊无比，如今亲眼看到，更是惊讶万分，他们怎么也想不通，就刘尚这个年龄，这个提醒，怎能胜过又或是生擒住如此彪悍体壮的华雄呢！
　　“盟主，华雄已被我生擒。”刘尚看着首位还在陷入震惊的袁绍说道，语气显得很自然。
　　“好！好！”袁绍站起身，亲自拿起一旁还在冒着热气的酒杯，大步来到刘尚面前把就被敬给刘尚，并且道：“没想到刘将军深藏不露，竟然能把华雄给生擒，要不是亲眼所见，我还真不敢相信。”
　　“盟主客气了。”刘尚结果酒杯一饮而尽，脸色平静没有半分倨傲，就好像是做了一件举手之劳的事，完全不妨在心上。
　　这表情落在袁术的眼里，让袁术整张脸都阴沉了下来，自己损失了员大将不说，还以为华雄有多厉害，想借华雄之手除去刘尚，却没料到如此结局，刘尚还真捉住了华雄，袁术心里那个气啊！再一想华雄杀了自己的大将，看向华雄的脸瞬间充满了怨毒。
　　“锵！”气急的袁术虽然恨不得把刘尚给碎尸万段，但还是保持住了那残留的理智，把怒气都推向了跪在中央的华雄身上，于是抽出身旁侍卫的佩剑，恶狠狠的指向华雄，对着众人喊道：“诸位，华雄此贼先是偷袭孙太守，导致孙太守兵败，又在阵前斩我等数员大将，若不斩了此贼祭齐，恐难平息众愤。”
　　言罢，袁术的眼里闪过一道厉色，手中的剑直接向华雄的脖颈刺去。
　　“尔敢！”看到袁术竟然不顾自己的同意，就要杀死华雄，刘尚不由的大喊一声，一旁的陈横会意，抽出随身携带的佩剑把袁术那刺来的一剑挑开，并且站在华雄的面前，眼神十分凶狠的看向袁术。
　　“袁术，华雄是我生擒来的，要怎么样都由我决定，你别给我指手画脚的。”见华雄没事，刘尚松了口气，随后盯向袁术的眼神充满了厉色，愤怒他的直接喊出袁术的姓名。
　　“指手画脚？”袁术看向刘尚的眼神充满了阴毒，喝道：“既然华雄已经被俘，当然是要当着众人的面斩首示众，洗刷盟军耻辱，我这样做不对吗！”
　　“呸！”华雄此时虽然狼狈，但却还是一副铮铮铁骨，看向袁术的眼神极为的不屑，用讽刺的口吻道：“姓袁的，别站在一边说的冠冕堂皇，你的所作所为谁人不知又有谁人不晓，不错，孙坚大败是被我所败，但归根究底你才是主谋，要不是你不发粮草给孙坚，恐怕我军还攻不破孙坚的营寨，也是因为你，孙坚才会大败而回。”
　　“你，你胡说。”袁术气的浑身发抖，虽然这件事不是秘密，可他想不到就连敌军阵营也知道了此事，这不就搞的众人皆知了吗。
　　“哼！”正待华雄与袁术争吵不休的时候，众人中，早就在一旁看着，眼里闪现的浓浓仇恨的孙坚大步踏了出来，身后跟着的程普三将脸色也跟孙坚差不多，个个拳头发出咯咯的声响，来表示他们此时愤怒的情绪。
　　孙坚走到中央，冷冷的看了眼袁术，虽然两人的恩怨已经做了妥协，但此时旧事重提，孙坚还是一肚子的火气。
　　“华雄，我大军出征携带将士两万员，但却有一半折在了你的手里，更有我大将祖茂被你杀死，此仇不报，我誓不回江东。”说完后，孙坚再次转向刘尚，拱手行礼道：“刘将军，在下有个不情之请，可否将华雄交给孙某处置。”
　　刘尚看了眼孙坚，又看了眼孙坚身后正怒火不止，看向华雄目光两眼冒火的三将，犹豫半晌才对孙坚说道：“将军此情，恐怕我不能答应。”
　　刘尚一说完，就感觉有好几道目光对准了他，袁术更是在孙坚的身后一脸的冷笑。
　　“刘将军，你这是何意？”本来还客客气气的孙坚，一听刘尚不同意交人，整张脸都拉了下来，身后的三将也是把手按在刀柄之上，刘尚相信，只要孙坚一声令下，程普等人立马会毫不犹豫的冲上来。
　　“哼！”黄忠在身后大声的哼道，这粗重浑厚的一声闷响让在场之人都为之一振，纷纷惊异的看着刘尚身旁这位的中年武将。
　　主忧臣辱，主辱臣死，黄忠一听孙坚那口含威胁的话，在看着那充满杀意的三将，顿时虎目一瞪，紧紧的盯着孙坚。
　　“此人不简单……”刘备的身后，关羽眉头紧缩，一双关凤眼注视着黄忠，低声说道。
　　刘备一振，他最清楚自己二弟的秉性，自傲又自负，很少能有他看得起的人，就连刚刚被拉进来的华雄，关羽也只是随便的扫了一眼，然后就闭起了眼睛。
　　而如今，刘尚身边的那员悍将，竟然能得到惜字如金，从来就瞧不起他人的关羽的评价，刘备也是有了兴趣，眼睛不断的往黄忠身上瞧着，转动着咕噜噜的眼珠子似乎又在思考。
　　见气氛有点紧张，刘尚随即呵呵笑道：“华雄乃我盟军大敌，如此斩了其不便宜了他，我料想此次华雄被擒，肯定会引得董卓亲征，到时，我们就在两军阵前，亲自当着董卓的面斩了他的爱将，你们说董卓是不是会气的暴跳如雷，我军是不是可以气势如虹，一举击溃董卓大军。”
　　“侄儿所言即是。”刘尚话音一落，刘岱忙不迭的站起来赞同道。
　　其余人想了想也是点点头附和，就连袁术，孙坚听了也找不到反对的理由。
　　“唉，此招太绝了，也只有刘将军想得出来。”曹操这一句话也表明了自己的立场。
　　“既然如此！那就遵照刘将军的意思，两军交战时，斩华雄立军威！”见众人都同意，袁绍也知道自己无论说什么都没用了，只是心中不是滋味，他感觉自己这个盟主当得越久越像个摆设了，就连孙坚看向自己的时候，也没有了以往的敬意。
