　山坳之间，高阜的下方，青袍男子和白袍青年静坐在石墩之上，身边的则是一众护卫们把守在各处，站在高处观察着四周的动静，脸上尽是凝重之色。
　　青袍男子的身旁，陈横满是伤痕的靠在石壁上，脑袋斜靠，眼皮合得紧紧的，还是处在昏迷之中，他的左臂空空的，肩上的衣甲经过处理之后，伤口也进行了简单的包扎，但还是把外面一层染得满是鲜血。
　　看着这名到现在还昏迷不醒的将军，白袍青年脸色一苦，有些担忧的看着回来时的方向，嘴里嘀咕道：“他怎么还不回来，莫非是出了什么事，大哥，你说怎么办啊？”
　　白袍青年顺着目光看去，额头上都皱成了一个川字，说道：“再等等，如果还不见下来，那就组织一批人上山查看。”
　　白袍青年眼珠子转了转，说道：“大哥，看来我们这次走运了，你不是正好要去投靠他嘛！现在又正好救了他，你说他会不会器重你，给你封个大官。”
　　青袍男子那庄重的脸上轻轻的一笑，摇了摇头，对着白袍青年说道：“虽然我不知道能不能当大官，但是已经跟这位会稽太守搭上了线，也就不用怕倒时无门引荐了。”
　　说完后，青袍男子又是自负的一笑，说道：“看来这次真是不虚此行，我等只是迷失了方向，没想到误打误撞的就给碰见了，这运气来的是想挡也挡不住啊！”
　　原来他们一行人一路上走马光灯，一不小心就走错了道，再加上他们对地形也不甚了解，这绕来绕去之后，就连他们也不知道被绕到哪里去了，没办法，只好组织了人上山头看下地形，测出大概的位置。
　　没想到不过是简简单单的一件事，却也能发生意外，不过这意外青袍男子还很乐意的往上凑。
　　白袍青年心里揣揣，有些害怕的道：“大哥，刚才护卫们清点了一下，我们这边一共死了十多个人，要不是山下的人及时接应，恐怕我们就被对方给全杀光了。”
　　说起这个，青袍男子也是被下出了一身冷汗，他虽然见过世面，阅历丰富，但对于打打杀杀这些事还是太陌生了，这一见血之后，心里也是发慌的紧。幸好这一次从家族带出来的护卫多，吓跑了从山上追过来的袁军将领，要不然后果还真的很难预测。
　　白袍男子见自己的大哥不说话，沉默了片刻，终于试探的问道：“大哥，如果刘尚回不来了……死了的话，那我们还去江东吗？”
　　说话的底气很弱，脸上也是愁眉苦脸，不过这番话正好说中了青袍男子的心思。
　　“也不知道这位主逞什么强，偏偏要独个留下。”青袍男子有些气愤的说道：“圣人都说过，君子报仇，十年不晚，而这位会稽太守脾气也是太硬了，非要拿自己的命开玩笑，我真不知该对他以怎么样的评价。”
　　白袍青年刚想附和几句，却是眼睛一亮，似乎是发现了什么，从石墩上站了起来，遥头看着前方。
　　不远处，一道模糊的黑影在斑驳点点的灌木丛中出现，真在摇摇晃晃的往下走，热切是往自己这边走来。
　　虽然有些看不太清，但是从身形上和衣甲上来看，还是一眼就认出了刘尚。
　　两人大喜过望，本来眉宇间还一直存在的忧愁，此刻早已经喜笑颜开，青袍男子一个骨碌就翻起了身，对着左右的护卫道：“看过去帮忙。”
　　刘尚一路往下坡走来，身子摇晃的厉害，身上的伤口比先前又是有明显的增加，气色看起来更不好，一步一个脚印之间，走得即是艰难。
　　突然，刘尚的眼前出现了几个人，因为看不清楚是什么人，所以本能的举起了手中的方天画戟。
　　只不过因为体力不支的关系，等他举起来的时候，就已经毫没有防备的被来人从左右两只腋下架住，接着又是听到一个声音：“小心点，别动了伤口。”
　　就这样，刘尚没有一点动弹的能力，再加上脑中混沌，疲劳感顿时袭便全身，只能听之任之，不知道是什么时候，就昏睡了过去。
　　第二天，沉睡中的刘尚感到身子不断的在沉受着颠簸，那被撕裂的伤口处，又传来隐隐的酸痛，慢悠悠的睁开了眼睛。
　　“这是哪里。”看了看周围，因为是在一辆马车之中，看不见外面是什么，刘尚不由得有点心慌。
　　刚醒来，身子还是处在一种无力的状态，只不过身上的伤口已经被处理，白帛带子几乎缠慢了全身，就连头上也扎了好几圈，只露出仅有的五官，倒让刘尚哭笑不得。
　　“外面有人吗！”刘尚声音嘶哑的呼喊道。
　　马车依然在继续行走，不过帘子被掀开，一个长相英俊的男子猫着腰走了进来，脸上带着一种很有礼貌，很有风度的笑容。
　　本来就处于毫无防备能力，甚至动一动都费力的刘尚，心中自然是万分警戒，就算是有人救了他，为他包扎了伤口，但这一份警惕，是对于未知的情况所采取本能的反应。
　　看到来人后，刘尚也终于咽了一口气，握紧的拳头也在不知不觉中松动开。
　　眼前的男子就是在自己紧要关头，濒临死亡时候意外出现的青袍男子，虽然不知道为什么他对自己出手相救，或者是有什么企图，但不管怎么说，还是救了自己，这一份救命之恩，刘尚心里也会永远的记下。
　　“怎么样，好点了吗？”青袍男子笑道。
　　“多谢恩公相救。”刘尚有些无力的说道，只不过对于说出口的称谓，他一时间都感到别扭，仿佛别人大了他几辈似的。
　　“刘大人无需多礼。”青袍男子见状，忙是谦逊的拱了拱手，一副大度的君子模样。
　　这动作看在刘尚的眼里，心里顿时就不安了，眼前这小子，记得他面对袁氏将领的时候，先是便出现一副胆小怕事的模样，接着脸一翻，变得乖戾，嚣张起来仿佛变了一个人。
　　如今，又在自己的面前表现的这么恭敬，一副良好的翩翩君子的形象，忍不住让刘尚狐疑了起来。
　　这个人，就自己到底想干什么！这个念头在刘尚的脑子里立马升了起来。
　　他连袁氏都不放在自己眼里，说打就打，说杀就杀，自然也不会怕了自己，更别说会对自己这么恭敬。
　　“不知道尊驾是何人？”虽然这些疑问现在不宜出口，但刘尚还准备套套对方的话，出口答谢道：“救命之恩，刘尚感激不尽。”
　　青袍男子点了点头，似乎很满意这种效果，谦虚道：“刘大人过誉了，我也只是凑巧经过而已，大人不必记在心上。”
　　青袍男子虽然这么说着，但心中实有另一番算盘，只不过这计划还要慢慢的来。
　　“在下荀悦！是颍川荀家子弟。”青袍男子自报家门，也是很识趣的没有隐瞒身份，因为他并不把这位年纪轻轻的会稽太守当成傻子。
　　人家做到这位置可是靠能力的，你说你自己手下成排成排的护卫，竟然连袁家的人敢惹，这除了要有很大的靠山外，又有什么可以拿得出的资本敢公然敌对袁氏一族。
　　“荀悦！”刘尚眼睫毛抖了一抖，略有些诧异的眼神带着郑重的打量起眼前这人。
　　一身青色儒袍，风仪玉立，面如冠玉，双眉斜飞入鬓，脸上神情温文儒雅，如同一位饱学之士。
　　这模样，倒让刘尚想起了在颍川见到过的荀彧三人，与眼前这人的形貌很是相似。
　　“刘大人听过颍川荀氏吧！”青袍男子，也就是荀悦微微笑道。他并不会认为刘尚会认识自己，而是在于救他的是荀家的人。
　　“不用大人大人的叫。”刘尚苦笑的摇了摇头，双手扶着，尽量让自己的身子靠在车壁上，微微说道：“颍川荀氏如果都不知道的话，那我是不是太孤陋寡闻了。”
　　刘尚嘴上这么说着，心中却是在思索着另一件事，从荀彧那一伙人偷听来的消息，这荀悦可是奉了家族里的命令，前去江东投奔自己，至于原因无外就是向在南方多一份保障，以及看重了自己的实力。
　　虽然荀悦报出了自己的身份，却没有提及这一件事，显然他还是想继续隐瞒着，不过要隐瞒道什么时候，为什么要隐瞒，刘尚还是多多少少有了些明悟。
　　不过庆幸的是自己已经知道了这一切，荀悦就算聪明过人，也不会想到自己误打误撞知道了他要投奔自己的事。
