推开窗门，从格下看去，外面还是一片索然的景象，微风吹拂着落叶，卷曲着风沙，街道上除了残垣之外，简直是人迹罕至。
　　明媚的阳光透过窗棂照射进来，撒在身上顿时感觉充满了暖意，刘尚慵懒的伸了个懒腰，顺便打了个哈切，迎着那闪烁着金黄的光线做了几个扭腰动作。
　　刘尚此时身处在洛阳的一个馆驿当中，接近于洛阳的南门，而隔壁正好住着刘备，两个人可以算是邻居。
　　叩！叩！
　　房门被轻声叩响。
　　刘尚微一侧腰，看向房门处，不知这大清早的是谁来访，莫不是袁绍的人又来叫自己赴宴？
　　“何人？”刘尚对着门外之人喊道，言语中颇有些不耐。
　　门外之人微一迟钝，并没有再敲下去，随之一声和煦的声音传了进来：“贤侄，可睡醒否！”
　　原来是刘备！
　　刘尚松了口气，他还深怕袁绍的人过来，又要自己去赴宴，去了吧，不到天黑就不让你回来，不去吧，又是不给面子，实在难做啊！
　　“进来吧！”刘尚说了一句,然后再是看向窗外。
　　刘备推开房门，冲着刘尚亲切的一笑，满脸温煦。
　　刘尚看了一眼，此时的刘备披着一件绒氅，头发被簪冠拢起，梳的笔直，脚踏乌靴，想着刘尚走了过来。
　　“叔父怎么有空到我这来，莫不是袁绍又要叫咱们去赴宴。”刘尚回首看着刘备，不骄不躁的说道。
　　“那倒不是。”刘备倒是随意的很，直接说道：“我是来向贤侄告辞的。”
　　望见刘尚疑惑的眼神，刘备也不隐瞒，道：“今日来我总感觉不对，袁绍的态度实在太反常了，他的用意就是不想让我们回去，而我们的离开就会对他的计划有阻，不管他想对我们做什么，我还是觉得不要让他如意才是！”
　　刘尚听了之后露出思索的模样，随后颔首道：“叔父这样想也理所当然，不过你想过没有，既然袁绍把我们留下了，他不达心中的目的，会放你离开吗！”
　　刘尚瞧了瞧窗外洛阳城的方向，嘴角挂起一丝讥诮，戏谑道：“袁绍这个老匹夫，说不定早已在城外布满了兵甲，焉会让我们趁心如意的离去。”
　　刘备扬了扬眉头，刘尚所说的自己早就已经想过，但刘备还是觉得留下来更为不妥，这是一种很敏锐的直觉。
　　知道刘备去意已决，刘尚也知道拦不住，不过马上又想到另一个问题，如果刘备真的突破了袁绍的重围，挥军而去的话，那不是就只剩下一人面对袁绍了吗！
　　想到这里，刘尚就不禁有点戚戚然，自己身边虽有黄忠，于禁等悍将，但奈何在兵力可不是跟袁绍一个档次的，要是他趁自己势单力孤最自己下手，而且还是在洛阳城中，可是难逃脱生。
　　对于袁绍想杀自己这一点，刘尚是还不怀疑，甚至肯定，只要给他机会，他一定会想尽办法铲除自己。
　　“叔父。”刘尚眼睛转了转，随即脸色一变，极为配合道：“我觉得你的担心很有可能发生，袁绍狼子野心，虽然现在我们还不知道他想干什么，但肯定他在策划一场行动，我觉得还是依叔父之见，走为上策。”
　　刘备原地呆愣，他原本还想劝服刘尚各部自己一起走呢，没想到自己还没提，刘尚就把态度来了个大转弯。
　　“贤侄也要走。”刘备看着刘尚的眼神，确定的问道。
　　“当然。”刘尚不容置疑的点点头，不走也没办法呀，总不能把自己一人留在这面对袁绍吧！
　　“既然如此，我等着就去向袁绍告辞。”刘备见刘尚愿意跟自己一起走，自然是欣喜万分，两人站在同盟的立场上，还没有利益冲突的情况下，自然希望另一方能平安无事，如今见刘尚答应了，心中也是长长的缓了口气。
　　刘尚本想着该怎样避过袁绍耳目离开洛阳，没想到刘备竟然还要跟袁绍去打个招呼，心下一凛，忙拉住欲向袁绍告辞的刘备。
　　“此时万万不能让袁绍知道，如果他得知我们离开，肯定会阻拦我等。”刘尚的脸上说不出郑重，仿佛已经预料到那一刻袁绍会派兵阻拦。
　　刘备刚刚一时激动，现在冷静下来，也想到如果贸然告诉袁绍，说不定还真出不了这洛阳。
　　刘尚笑了笑说道：“如今洛阳有六名诸侯分兵把守，正好我伯父驻守的士兵把守在南门，与这里甚近，我们可从那里离开，然后立即召集城外的部众，从汜水突围。”
　　“如此甚好。”刘备摸了摸光秃的下巴，点了点头。
　　有了行动就要立即施行，刘尚与刘备还有身边的将领趁着天色还早，很是轻松的避开了袁绍的耳目，快速的骑上马冲向南门，南门守将自是刘岱的亲信，见到了刘尚之后，立即为刘尚开了城门，刘尚道了一声谢之后，立刻就赶往了军营。
　　从馆驿出了城门，整个时间也不到半柱香，等袁绍派来的使者到了之后，早已经人去楼空。
　　收拾行装很快，除了必要的被衾，粮草之外，行帐这些都是留了下来，随即再与刘备会和一处，大军马不停蹄的往汜水关行去。
　　刘尚与刘备并辔而去，一路上，两人还是心事重重，头一件事就是袁绍到底要干什么，这个问题一直萦绕在两人脑边，让他们头痛欲裂。
　　“过了汜水，我们就直下黄河，最后到了官渡就彻底安全了。”见气氛冷漠，刘尚也说了一句，纯粹是无话找话。
　　刘备点了点头，但神情却是漫不经心，虽然骑在马上，但还是让他忧愁不减。
　　“那批财物唯独就在你我二人手上，而袁绍就偏偏留下我们，我还是觉得跟那批财物有关系。”刘备低声的说道，但想了一想，又觉得不显示，随即摇了摇头，伴随着一声苦笑。
　　刘尚嘴角微微挂起一丝揶揄，这刘备刚开始见到那批财宝的时候还无动于衷，现在却是比自己还要担心，真是不知道怎么说好！
　　黄沙漫尘，遮天蔽日，眼见黄河之滔滔景象就在眼前，而后面也没有追兵，刘尚才大大的松了口气。
　　波澜壮阔，惊涛拍岸，无不彰显着黄河的大气磅礴，宏伟壮观的景象，听着那汹涌的浪潮声，湍急的流水声，刘尚感觉自己的心境变得更加的开阔，仿佛天地间任你驰骋，鹏飞。
　　黄河边的石崖上立着一块石碑，略显高峭，上面长了青苔，不过上的字迹还是能模糊看清。
　　“官渡！”
　　刘尚轻轻的念着这两字，思绪已经转到了史记上记载的官渡之战，两雄争霸那一站奠定天下局势的走向，奠定了曹操统一北方的基础，也是三国中巨大的转折点。
　　要想改变历史，要想让自己在南方休养生息，厚积薄发，以待天时，那北方就要兵祸连绵，兵伐不断，让各路枭雄分身无暇，这官渡之战中就可以大做文章，凭着先知先觉好好的利用一次。
　　“贤侄！看来到了该分道扬镳的时候了！”刘备面目复杂的看着刘尚，眼中说不出的感情的流动。
