　“嘉拜见主公。”郭嘉毫不犹豫，摇摇晃晃的挺起身子，神态严肃的对刘尚弯腰一礼。
　　见郭嘉开口就喊自己主公，刘尚的心顿时飘飘然，快要飞到了九天之外，脸色说不出的亢奋与喜悦，溢满在了整个脸庞之上。
　　“奉孝免礼，快快起来。”刘尚忙是站起身，双手托起郭嘉，笑容满面，和蔼可掬道：“我得奉孝，犹如高祖得张良，陈平也！汉室可兴，大业可成。”
　　郭嘉，世之鬼才，洞察先机，算无遗策。
　　官渡之战中，郭嘉扭转乾坤，力挽狂澜与倾倒之际，凭着郭嘉釜底抽薪，刚毅果断的手腕，终于赢得了这场决定中原命运的胜利。
　　料想，如果官渡之战没有了郭嘉苦口婆心的劝说以及统筹大局，曹操还有信心，还有那份胆量与有着数十万铁骑一争高下吗！
　　就算有，那份信心也不能让曹操下定决心，只会瞻前顾后，犹豫不决，到头来么有顶尖的谋士相助，只能错失良机。
　　然而，刘尚成功的收服了郭嘉，凭借着那神鬼莫测的智慧，不出几年，刘尚就可以在诸侯争霸的乱世中站稳脚跟，鹿鼎天下。
　　“奉孝，还是快快收拾随我去江东吧！”成功的完成了这次的任务，刘尚已经觉得没有必要再留下来，中原局势鱼龙混杂，已经开始蠢蠢欲动。
　　况且刘尚这次单独进入颍川，身边没有军队，万一身份泄露，不知道有多少人会杀他处之而后快。
　　郭嘉虽然放荡不羁，但现在已经归顺了刘尚，虽然说不上真心实意，但是身为人臣，也要为自己的主公着想，所以立马点了点头，准备收拾行李。
　　“哎哟！”郭嘉一转身，只觉得脑子里沉沉的，只觉得脑子里有一瓢水在摇曳，摇摇荡荡的，脚步一抬，就是一个踉跄，扑倒在地。
　　刘尚皱了皱眉头，他已经明白，这是酒的后劲发作了。
　　顿时，刘尚也感觉到脑子晕晕沉沉的，虽然算不上严重，但是想赶路的话恐怕是不行了。
　　郭嘉趴在地上苦笑道：“主公，这酒的劲可真足，我可是千杯不醉，没想到喝了这酒，就怕不起来了，此时，我的四肢都已经开始疲乏无力，脑子更是翻江倒海。”
　　刘尚无奈一笑：“罢了，看来今天是走不了了，只好在这里过一夜，明早在启程。”
　　“多谢主公谅解。”郭嘉迷迷糊糊的说了一句，然后两眼一瞌，脑袋垂了下来，直接睡晕过去。
　　看着郭嘉与刘晔毫无形象的趴在地上，连绵不断的呼噜声，刘尚只有苦笑的微微摇头，伸手抚了抚有些微烫的的额头，自言自语道：“看来今天真是喝多了。”
　　随后，刘尚朝屋外喊道：“陈横，黄叙。”
　　外面听到喊声的陈横，黄叙听到后大开房门，联袂而进，当看到醉倒的刘晔与郭嘉后，都是古怪的看了对方一眼。
　　“看什么看。”刘尚笑道：“把他们两个扶到床榻上，我们今儿要在这过一夜，明早在赶路。”
　　两人闻言，立刻照办，当把两个醉汉子拖到床榻上后，黄叙问道：“主公，可是说服了郭嘉？”
　　“那当然。”刘尚脸上露出了无限的自豪，仿佛收服了郭嘉，是一件很荣誉的事。
　　“看这郭嘉也没有什么本事，年纪又不大，难道还能胜过刘晔，满宠。”黄叙脸上露出深深疑惑，一边的陈横闻言，也是深以为然，认为刘尚为了一个郭嘉，就孤军进入颍川，承受着随时面临的风险，很是不值。
　　“你们不懂。”刘尚说了一句之后，便没有解释下去，郭嘉的能力到底如何，可不是光说说就能说出来的，还是让时间去验证，他就不信，凭着郭嘉那经天纬地，乾坤倒转的才能，还不怕面前的俯首帖耳。
　　黄叙两人面面相觑，疑惑更深，但是他们还是选择相信刘尚，但是看向郭嘉的眼神还是不屑一顾，不是因为郭嘉的才能，而是从刚开始郭嘉留给两人的映像就不是很好，傲慢无礼，性格狂放，这哪像是一个谋士，明明就是一个混混呀！
　　“咚！”就在黄叙和陈横满腹疑虑的臆测时，刘尚已经坚持不住倒下了，醉晕的脸上弥漫出喜悦的笑意，仿佛做到了什么美梦。
　　黄叙两人苦笑的摇摇头，本想把刘尚扶在榻上，却发现那张不算大的床榻已经被刘晔、郭嘉联合“占据”了，哪还有多余的位置，没法，黄叙两人把几张席榻合并在一起，再把刘尚搬到席榻上。
　　做完后，陈横又对着黄叙道：“黄叙，你守下半夜，我来守上半夜。”
　　此时并不是放松的时候，现在所有的诸侯都注意着刘尚，可以说危机四伏，不知道什么时候就会冒出一个杀手，前来行刺，再加上现在军队不在，更应该要小心。
　　黄叙严肃的点点头，郑重抱拳道：“陈将军，由我等二人在此，必保主公万无一失。
　　两人轮流守夜，夜色静谧，并无异常，这一夜就在刘尚几人呼呼大睡的时光中过去。
　　第二天，太阳高照，透过橱窗照射进来，让一屋子的人都从睡梦中苏醒。
　　刘尚伸了伸腰，对着刚醒过来的郭嘉道：“奉孝，快些收拾收拾，我们要立刻上路。”
　　郭嘉听言，虽有些不愿意，但还是懒着身子开始收拾。
　　这时，屋外响起了敲门声，让屋内众人脸色一肃，尽是凝重之色，眼光中射出浓浓的警惕扫向被敲响的房门。
　　“喂喂！奉孝，还不快开门，怎么没动静，不会又还在睡吧！”屋外传来一声不耐烦的声音，声音清嗓浑厚，再加上那有些像砸门的声音，让人忍不住的捂住耳朵。
　　屋内之人除了郭嘉外，神情立马松懈下来，眼中那一抹警惕也散去，原来是郭嘉的朋友。
　　但虽然如此，刘尚等人的脸色还是有着一股担忧，手握剑柄，目光炯炯。
　　刘尚此行的行踪，可是要严重保密，能少让人知道就越好，此时的中原诸侯，有好几个都被目光盯在刘尚身上，特别是袁术，更是想处之而后快。
　　要是让袁术知道刘尚只带着几人独自出寻，恐怕不会放过这个大好时机，不是派杀手就是派军队来剿杀刘尚。
　　黄叙小声的向刘尚问道：“主公，我们该怎么办？”
　　刘尚看了眼一脸惫懒的郭嘉，露出一丝好奇，眉头一挑道：“既是奉孝的熟人，那肯定是要见上一见的，去开门吧，还有你们把刀枪都收起来，别露出破绽。”
　　黄叙依言，拉开门闩，打开房门。
　　门一拉开，刘尚等人斜着眼光看去，只见来人是一个身材颀长，穿着朴素白袍的文士。
　　“哈哈！你这懒鬼终于起来啦！”白袍文士见门打开，就立马叫道，谁想眼前是一个陌生人，不由大惊，愣了愣道：“你是何人，为何在奉孝家里？”
　　黄叙张了张嘴，却有不知如何开口，自己等人的来路是肯定不能说的，但要撒谎的话，在看到对方那清澈透亮，恍若漆黑深夜中一缕荧光照明的眼神后，心里升起一股意识，认为就算是撒谎，也瞒不过眼前此人。
　　不由得，黄叙只好把求救的目光转向刘尚。
　　这时候，郭嘉带着一声懒洋洋的语气，对着门外之人道：“志才，还不快点进来。”
　　“志才？”刘尚心里嘀咕道。听着白袍文士那很不客气的语调，刘尚很明白这身穿白袍的人和郭嘉的关系肯定是好友，而且关系还很好，要不然不会这般出言不逊。
　　只不过，刘尚本来还在猜测着门外是什么人，会不会是荀彧、荀攸这些颍川才子，倒是郭嘉一声志才，让刘尚立马想到了一个人，心思马上变得活络起来。
　　志才者，姓戏，名忠，字志才。
　　和郭嘉一样，都是寒门子弟，其才学不在郭嘉之下，但是绝不会在郭嘉之上，只不过此人在历史上的文笔很少，仅仅是昙花一现，恍若三月的秋叶，眨眼凋谢。
　　颍川之地，地大物广，人杰地灵，汇钟灵之气聚集于此，不知培育出了多少才俊。
　　颍川学子中，荀彧擅内政，有大局观，有见识。荀攸晓军事，能算无遗策。程昱有谋略，能断大事。陈群通政治，有治世之才。钟繇能治军，上能领兵，下通典刑。更有着善于洞悉人心，察探先机，能运筹帷幄，决胜千里的郭奉孝。
　　历史记载，曹操麾下的文臣班底繇都是从颍川学府出来的，他们形成的一个颍川集团在曹操的势力下根深蒂固，仅仅差于曹氏和夏侯氏，但就算如此，依旧没有人敢轻视。
　　在这个战乱纷飞，跌宕起伏，荡气回肠的三国时代，颍川学子可谓是名声大造，脍炙人口，千古芳名流传万世。
　　他们的存在，间接的主宰着东汉命运的走向，掌握着时代命运的方针。
