　到了淮南，刘尚连忙就联系上了寿春的常太，常太得知后，立马就亲自出动，领着一支骑兵朝着刘尚的方向赶来。
　　会合之后，常太亲自坐镇船中，数百名水手护着刘尚，荀悦一干人等，平安的渡过了淮水。
　　其间，刘尚还从常太口中得知了由凌统与骆统两个小家伙平安归来，并且从董卓那劫来的大量宝物也是丝毫未损。
　　只不过途中遇到了匈奴人的伏击，虽然敌人凶猛，但凭着两个小家伙的智谋还是轻松的化解。
　　“匈奴？”船坞中，刘尚一脸笑容，手指摸着自己的下巴，眼中偶尔露出神思，慢悠悠的说道：“这些外族当真是嚣张，闲着没事干竟然跑到中原来闹腾，幸好这一次那两个小家伙鬼主意多，把气焰嚣张的匈奴人给摆了一道，回去后一定要好好赞赏一番。”
　　荀悦坐在一边，从一开始就静静的听着，此时听刘尚说完，也出口说道：“我荀家虽然是经学世家，但是对中原各地的局势也是了如指掌，从家族中最近的消息得知，匈奴内部似乎有了战事，只不过具体的我就不得而知了。”
　　常太一听，连连点头道：“荀先生说的没错，自从我军遭受了匈奴的袭击后，周长史就立马派人查探匈奴的动静，得知南匈奴内部发生国人叛乱，匈奴单于羌渠被杀，由须卜骨都侯继任单于之位，只不过发生叛乱的其间，羌渠之子于夫罗活跃在太原、河东一带，侥幸躲过了一劫。此时于夫罗正在绥集兵马，广招匈奴旧部，准备厉兵秣马重回草原。”
　　常太说的长史，自然是现任的寿春长史周鲂。
　　“按理来说，于夫罗此时正自顾不暇，焉还会这么嚣张，敢进入中原劫掠，还有，他怎么就偏偏把主意打到我的身上。”刘尚想了想，觉得其中的疑问太多，特别是匈奴人竟然掌握自己的动向，更是让他百思不得其解。
　　常太呵呵一笑，向着刘尚拱了拱手道：“主公，在下了解的不多，不过听说他们俘虏了一名匈奴大将，听回来的校尉得知，那名匈奴大将知道很多事情，主公回去后，可以从他的嘴里知道一切。”
　　“看来也只得如此。”刘尚微微的点了点头，随即望着船窗看去，海浪翻涌，水雾朦朦，距离河对岸已经不远了，此时刘尚的眼中又是一阵沮丧，不知道奉孝等人的情况如何？从常太那得不到他们的消息，生死未卜，更加让刘尚在心里担忧。
　　……
　　在原先刘尚与袁军的厮杀之处，此时正出现了一支兵马，人数在数百左右，各个都是骑兵，身上带着精良的盔甲，抬首三人，分别是黄忠，刘晔与郭嘉。
　　自从郭嘉和刘晔顺利脱险后，两人立即就前往阳城找黄忠求救，只不过因为路上太过谨慎，生怕袁军在其他地方有士兵把守，所以一路上两人都走没人行迹的羊肠小道。
　　而当他们顺利到达阳城，把这一情况说给黄忠的时候，已经是三天之后的事了。
　　黄忠听见主公有危险，特别是自己的儿子也在其中，当然是心急如焚，遂立马把大军交给了董袭，自己则亲率劲旅携带者刘晔、郭嘉二人追寻而去。
　　找到那一条把他们摔下去的山道之后，再寻着足迹，往山头奔去，随着那股血腥之气越来越是浓重，众人的心也被提到了嗓门上，生怕看到的使他们无法想象的一幕。
　　郭嘉一行人下了马，拨开了前方的树丛，然后向前看去，却发现脚步再难抬起。
　　首先映入眼帘的是已经一具具散发着尸气的残骸，本来是血流成渠的血浆，血液也已经干涸，生生的被埋在了土壤之中。
　　头颅被活生生的砍下，有的双眼还睁得溜圆，一副怨恨不甘，嗜血凶狠的模样，显得十分狰狞恐怖，甚至还有血液随着脖颈之处缓缓的流淌而下，配合着那滴滴答答的声音，给人一种阴森骇人的气氛。
　　黄忠推开身边已经被吓得噤若寒蝉的刘晔、郭嘉，亲自带着士兵前去查看，发现死者绝大多数都是袁军将士，只不过死去的一批人中，还有一些身穿黑服，打扮的像侍卫的一群人，除此之外，并没有找到别的遗体。
　　结果出来后，黄忠嘴里那始终屏着的一口气，终于放心的吐了出来，只不过眉间还是有着一股担忧。
　　现在的情况只能说明刘尚不在这里，并不能没有遭遇不测，从地上那些死去的人身上的衣着来看，每一个都是训练过的是士兵，都是精锐中的精锐，而且有将近一百来具尸体。
　　如此的众多，就算真的是刘尚所杀，恐怕也会杀到手软，而且现在不见行踪，也只有两种可能，一种是逃了出去，另一种是被抓。
　　黄忠想来想去，觉得逃走的希望甚是渺茫，但是又见地下这么多具尸体，可以说追来的袁军将士大半都已经葬身了，其余小部分的，能是刘尚外加上陈横、黄叙两人的对手？”
　　他就算怎么想也不会算到，黄叙已经带着戏志才往另一条方向遁走，此时已经远在数百里之外。
　　“黄将军，没有找到主公他们，我们该怎么办？”刘晔看着令人倒胃的场面，有些不知如何是好。
　　黄忠冷静的看着现场，想了想之后，长叹一口气道：“主公行踪不明，也许是逃出生天，又或许……我们不知道这些人属于哪方势力，要不然也好可以寻着他们的势力追去。”
　　“我想是袁术干的。”刘晔猜想道，然后又看向郭嘉：“奉孝，你觉得，咦？你在干嘛？”
　　刘晔顺着目光看去，只见郭嘉蹲在一具胸口被穿透的尸体边上，神情十分严肃，双手正在尸体的身上探寻着什么。
　　黄忠严肃的走上前去，看着这年龄不大，但双目中却充满了睿智的青年，心中忍不住的好奇。
　　他知道自家的主公前去颍川，主要的目的就是招揽这青年，虽然他外表算不上出众，甚至不修边幅，但那气质却是出尘绝世，让人看在眼里却像是在云里雾里。
　　“嗯？”郭嘉手臂一停，双目紧接着就亮了起来，然后从尸体的怀中拿出一物。
　　一枚精致的令牌，上面刻着一个袁字。
　　“果然如此！”
　　“袁氏！”
　　郭嘉与黄忠同时出声。
　　黄忠惊疑不定的看着郭嘉，问道：“奉孝似乎早已经在此人身上发现线索。”
　　郭嘉站了起来，把那块令牌放进自己的怀里，然后朝着黄忠笑道：“这人看装扮，就能瞧出这人比其他的袁兵高处一筹，极有可能是这群人中的头领，所以我想在他的身上，肯定有着标明身份的物件，不巧，还真被找着了，想来，这袁就是代表着袁术。”
　　郭嘉说的一点没错，他们眼下的这具尸体，正是与刘尚一战之中，最后被杀死的秦翊。
　　黄忠听了，也是哈哈大笑道：“好小子，果然有点能耐。”
　　郭嘉回笑道：“黄将军赞誉了！”
　　刘晔走了过来，忙是不耐烦的喝道：“都什么时候了，还在吹嘘，既然知道是袁术干的，我们还不赶紧追去，就算追到袁术的老巢南阳，也要救回主公。”
　　黄忠听了之后，也是点点头，认同道：“事不宜迟，我立即率领骑兵连夜加成驰往南阳方向。”
　　“不。”郭嘉神色一敛，斜长的眼眸中一团精光闪耀，断然道：“我担保，主公已无事。”
