 血光冲天，萧杀不止，叶县城头，不知堆满了多少尸体，随处可见的断臂残肢，墙壁上，石柱上，都沾满了让人发臭的鲜血。
       此时是正是晌午，骄阳高高的挂在悬上，炽热的光线洒满了大地，不过在叶县这块城头上，却是被黑压压的硝烟笼罩，阳光稀稀疏疏的落在叶县城头，让城头上的士兵们感受到了一丝阴沉，压抑的气息。
       两日两夜的战火在持续着，几乎每一时刻，江东兵马都在前赴后继地涌向城头，占领这块他们唯一的高地。
       袁军守兵拼命抵抗，在毫无后援资助的情况下，硬是生生的抵挡住了江东军的数次进攻，甚至不惜与敌人同归于尽，只不过这样的代价，让他们渐渐的感到后继无力，甚至米有看到一点希望。
         两日的攻城交锋，袁军在明显的优势下付出了惨重的代价，三千人的伤亡，不计较轻重伤这，让袁军损失了三分之一的兵马，这仅仅是两天造成结果。
      反观江东军，虽然每次攻城失利，但胜在兵马众多，可以组织士兵交替攻城，轮流休息，也用不着像城头已经捉襟见肘的袁军那般吃力。
        好不容易到了吃饭的时间，双方都可以得到短暂又充裕的时间补充体力，袁军士兵苦战一天之后，一个个都是前胸贴着后背，身子无力的倒在地上，大口大口的喘着气，闭上已经如山岳般沉重的眼皮，他们甚至连吃饭的时间都没有，随时都要面对着城下的江东兵马新一轮的进攻。
         陆勉不复往日儒雅英俊之相，整个衣着残破，披头散发，嘴角带着淡淡的血迹，如果不是眼神依然那般明亮尖锐，手中还执着一把剑，恐怕别人都会认为是一个乞丐。
      “呼……”陆勉靠在一根柱上，表情略带痛苦，身躯慢慢的顺着柱子向下滑去，直到坐在地砖上。
         眼神看向城外十里处只见江东营盘升起道道炊烟，一个个模糊的身影正蹲在大锅前大快朵颐，吃的不亦乐乎。
         连续两天组织兵马，统领大局的陆勉根本就没好好的吃上一顿饭菜，只能用普通的干饼来充饥，此时看着对面正在生火造饭，埋头咀嚼的情景，饥饿的陆勉都能闻到对面浓香四溢的伙食味。
         “大将军。”一道粗重的声音传来，随之而来的是一个白面馍馍。
           陆勉寻声回头，只见梁纲站在了自己的面前，肮脏发黑的手掌上，却是一个干干净净的馍馍。
           陆勉只是看了一眼，便伸手接过，也不管白面馍馍上的污渍，毫不客气的塞进嘴里，开始狼吞虎咽起来。
         吃着嘴里的馒头，眼角却是不自觉的扫向对面的炊烟处，神情很是留恋，直到整个吃完，陆勉才收回目光，紧接着怔怔的一笑，笑容带着自嘲，苦不难言。
         “大将军，战况对我们很不利。”梁纲待陆勉吃完后，沮丧的说道：“士兵气势低靡，面对江东两日来的轮番猛攻，已经到了精力憔悴的时候了，如不快点想办法，很难再会有战心。”
          陆勉晃了晃身子，因为身体的疲劳，竟然要靠两只手站起来支撑才能站起来，梁纲想要扶上一把，却被陆勉推开。
       “告诉将士们，让他们在抵抗一会儿，今夜子时，咱们就从后方突围。”陆勉吃力的说道，但申请已经转变为平静，一副淡定从容的姿态。
        “知道了。”梁纲轻轻一叹，点点头，然后又面带难色的看向陆勉，一种很难说出口的表情。
         “还有什么事？”陆勉问道，心里却没由来的一阵紧张，梁纲性情暴躁，很难像现在表现出一副犹豫的神色，肯定是出了什么事。
  这不好的兆头一起，陆勉也无法继续保持平静了。
         “大将军，哎……军师死了。”梁纲说出口后，只感觉喉咙堵塞，嗓子发痒发痛，紧接着本来紧绷着一张脸的他，竟然悲伤起来，双眼中尽是落寞，惆怅。虽然两人有时意见不合，甚至口头上的交锋，上一次差点还大打出手，但都同在一起共事多年，这份感情是永远也抹不了的，此时见他就这么死了，不免的心中也不是滋味。
          “死了？”陆勉失声一叫：“袁涣死了？你说什么？他不是好好的在后方调配物资军械吗？怎么死了？”
          “千真万确，只不过袁涣运气实在不好，被一块流石越过城墙砸中，直接被砸的血肉模糊，惨不忍睹。”梁纲嘴角带着讽刺，也不知道这是在嘲笑谁。
        不要说陆勉不相信，梁纲一开始也不相信，但是当看到了袁涣的尸身之后，才真正的被惊到了。
 不得不说，袁涣的运气实在不好，投石车的远程投射力本来就有限，鲜少会出现超过射程的情况，更何况是越过城墙的高度，直接砸向城内的场景，让人措不及防，偏偏还砸中了袁军之中有着举足轻重地位的袁军师，这瞠目结舌的一幕，让城中将士本来就不高的士气更加的低落了。
        “讽刺啊！”陆勉脸上表情古怪，不是是哭还是笑，是喜还是怒，但最终还是深深的一叹。
         “梁纲，袁涣的尸身我们是不能带了，给他找一块好点的地方，埋了吧！”陆勉说完后，又是轻轻的摇摇头，这叶县已然成为一处战场，说不定江东兵马进城后，又要展开一场杀戮，到时候横尸遍地，焦土弥漫，战火四燃，还有哪里不会被破坏的。
          “末将知道了。”梁纲落寞的点点头，显然他想到了这点，眼中是道不尽的唏嘘，数不尽的萧索。
           就在袁涣的后世被二人定下后，远处传来了浑亮起的号角声，声音浩荡起伏，延绵数里回衔。
           这是江东大军攻城的前奏，原本打着盹的城头上的士兵听到后都猛地从地上站起来，抓起手中的兵器，慌慌张张的想城头下望去，想看看敌人是不是已经在城头下。
         看着士兵们心惊胆战的表现，陆勉痛苦的闭上了眼睛，这两天持续的抵抗，随着江东军愈加迅猛的攻城力度，已然他们成了惊弓之鸟，往往听到那似是雄浑却又凄厉的号角声，总会让他们神经紧绷，惊慌失措。
           很快，一对对排列整齐的江东兵马再次出现在城下，相比于城上的袁军士兵，他们气势如虹，精神抖擞，挺胸抬头之间，战意迸发。
        沉重的脚步声由远至近，每踏一步，都带来难以言喻的沉重之感，狠狠的砸在心扉之上。
        梁纲表情说不出的沉重，只是看了江东军一会儿，不禁眉头一皱，说道：“这次对方出动的军队，似乎比前两天要多得多。”
          紧接着又担心的说道：“莫非刘尚已经下定决心，要在这一战中拿下叶县？”
         “这种情况不外如是。”陆勉细心的观察了一会儿，重重的说道：“不管如何，今天一定要守住，梁纲，你亲自走一趟，把其余城墙上的守卒掉一部分过来，再命令各处的守将严防把守，战况已经到了最后的阶段，千万不能出了差错，告诉他们一有状况，哪怕是风吹草动，都要立刻汇报。”陆勉神情严肃，内心也是波澜起伏，显然，他已经感觉到决战的到来。
          “是！”梁纲此刻没有一丝犹豫，重重的抱拳领命，再看了眼底下已经近在咫尺的江东军，转身就去传达陆勉的命令。
          
 
 
