  　刘岱与程昱被刘尚说得莫名其妙，什么晚上还有一场好戏，我们怎么不知道。
　　刘尚没有回答他们的问题，只是让他们晚上加强戒备。
　　程昱暗自思忖，眼珠子转了转，不知道想到了什么，眼神之中一阵恍悟。
　　刘尚回到自己的军营，军营内将士谋臣纷纷出来迎接，随着进入营内，篝火通明，岗位严密，巡逻的士兵也是一丝不苟，防守极为的谨慎。
　　刘尚细看不禁发现，士兵的循环路线，岗哨布置，军帐排列，鹿角围栏交错相接，都是谙通兵法，形同战阵，如若有强敌来攻，也必将能轻松击溃。
　　刘尚起初不在意，但是越看越心惊，他自从来到这时代，有空没空的时候就是翻看着兵书，深知其中阵法的厉害。
　　阵法之妙，诡异繁杂，变幻莫测，古有孙膑创造的八卦阵，南宋岳飞的撒星阵，诸葛亮自创的武侯八阵，都是让人闻风胆丧，风声鹤唳的阵法。
　　然阵法之道，取之有三，分为天，地，人。
　　以天为阵，风云变幻，天地沦陷，虽百万大军也可消弭于反掌之间；以地为阵，则以万物为阵，山河为助，深谙自然之道，足以让敌人草木皆兵；以人为阵，结合人力之需，以天地为辅，阵势分分合合，纵横捭阖，变化多端。
　　刘尚所看到的，就是暗藏了以地形为主的阵法，不禁奇道：“我军中也有会布置阵法之人。”
　　刘晔道：“主公竟然看出营中暗藏阵法，没错，此阵法正是满宠所布。”
　　“原来是伯宁。”刘尚点点头道：“此阵内外顾盼，出入曲直，可以说是非常厉害的阵法。”
　　满宠谦虚道：“主公过誉了。”
　　“哈哈，我可说是真的，今晚可是个不眠之夜，有了这军阵，可以说多了一份安全。”
　　刘晔，满宠不约而同的皱起眉头，问道：“主公此话何解？”
　　“天机不可说。”刘尚神秘一笑：“记住，让将士们戴甲而息，枕戈而眠。”
　　“遵命。”众人心里虽然迷惑，但他们还是依命而行。
　　进了行帐，刘尚脱去了内甲，露着一身的白衬，虽然没有了军甲在身的威严霸气，但却多了几分英俊洒脱，眼神之中也是对尘世的老练，沧桑。
　　点起了烛灯，照映了整个帐内，看着烛火中燃烧的灯芯，埋头沉思。
　　今晚将是个不平静的夜，东郡太守乔瑁今晚铁定会跟刘岱发生火拼，这样也就算了，但他绝不相信袁氏兄弟不会搞出些动静，毕竟刘岱宴会上的所作所为，已经触及到了他们的尊严。
　　最怕的就是他们隔岸光火，想要渔翁得利，如果是这样，情况就更加的糟，刘尚也不能明目张胆的去阻止。
　　现在黄忠父子已经带着本部人马，在夜色的掩护下绕道了乔瑁军营的后方，只要他们敢妄动，必将遭到刘尚对他们后方的偷袭。
　　按照历史上说的，乔瑁会在这次行动中丧命，不过刘尚已经不相信什么命运注定的事了，人都可以玩穿越，命运这事就更是无稽之谈了。
　　一阵微风吹进了帐内，刘尚不禁回头望去，帘帐被掀开，露出一道娇倩的身影。
　　有些昏暗的烛火之内，照耀着她清丽绝俗的面容，柳叶弯眉，粉面桃花，樱桃小嘴，一头披肩的长发如绸缎般柔滑，闪烁着如漆如墨的光晕。
　　“貂蝉。”刘尚一眼就认出了她，不过此时的貂蝉一身的素衣打扮，领口紧贴着她那一片耀眼的玉项，袖口敞开，露出一截皓白似雪，冰肌莹彻的酥腕。
　　不仅是刘尚注视着貂蝉，貂蝉也是一双美眸含着点点秋水般的看着刘尚，不过刚一碰到刘尚的目光，就赶忙的低下头，脸颊不争气的一红。
　　“你来做什么，呃！我是说你怎么会来。”月黑风高，夜色宁静，孤男寡女，刘尚也给搞得手足无措，特别是眼前还是一位美艳动人美女，这真是考验男人的耐性啊！
　　闻言，貂蝉的脸颊更是一片火红，只觉得耳根也是烫烫的，颇不好意思道：“我是来伺候将军入寝的。”
　　刘尚的心肝猛地一阵阵跳动，不由得忙把手按住胸口，表面上还是装作无事，入寝？这不是陪睡吗！
　　“咕噜！”刘尚只觉得嘴里的唾液迅速的增加了，但又是口干舌燥，看着貂蝉的明艳动人，桃腮红艳，娇艳妩媚的面貌，刘尚已经难以自拔。
　　“入寝？入寝好啊！”刘尚双目呆滞。
　　貂蝉闻言，更是羞涩不堪，把头深深的埋下。
　　“恩？入寝？是谁让你来的。”刘尚突然想到这个问题。
　　“不是将军要让奴家侍寝吗？”问到这个问题，貂蝉更是脸颊通红，羞不可抑，声音也是含娇细语。
　　“胡说？”刘尚马上清醒过来：“是哪个人让你来的？”
　　刘尚也不是傻子，这种情况肯定是自己手下哪个混蛋安排的，虽然有讨好自己的目的，但却把自己推到了一个好色的角度上，不过绕是谁看到貂蝉，恐怕都会受不了。
　　貂蝉吃惊的抬起头，檀口微张，灵慧的她也是想到了这件事其实不关刘尚的事，不禁有点小小的失落，说道：“是一个叫刘军师的让我来伺候将军的。”
　　“果然是这小子。”刘尚一点也不奇怪，这件事上，武将一般都不会有这方面的念头，满宠又初拉乍到，也不敢恃宠而骄，也只有刘晔敢做这种事。
　　“一定不放过这小子。”刘尚骂了一声，他突然想起夜晚还会有行动，但此刻又送来一个活色生香的美女，而且又是这么静谧的夜晚，不做出什么事来，真是对不住自己啊！
　　“你先进来吧！”刘尚有点无奈。
　　“哦！”貂蝉柔柔的应了一声，此时她的脸上哪还有刚开始的端庄沉稳，简直就是一个个楚楚可怜的小姑娘。
　　莲步轻移，娇柔的体态缓缓地移动着，来到了刘尚的面前。
　　刘尚看着貂蝉，腰肢纤细，娇小玲珑的身躯上却是凹凸有致，体态尽显丰腴之美，容貌秀丽的脸上，那一份稚气搭配在完美的身材人，更加的娇美妩艳。
　　“坐吧！”刘尚态度温和，尤其是对漂亮的女孩子，更是一片和蔼。
　　貂蝉闻言脸色一变，惊慌道：“不敢，不敢，还是将军坐吧！”
　　刘尚一笑，觉得貂蝉挺可爱的，完全没有后来在吕布与董卓之间的心机深沉，聪慧急智。
　　拉起貂蝉的手，走到床榻边，硬是让貂蝉坐下，然后也紧跟着坐下。
　　刘尚动作虽然随意，不过心里却很是紧张，而且手中传来的柔腻的触感，柔滑无骨，又软又嫩，让刘尚流连忘返的同时又有点局促。
　　不过刘尚紧张，貂蝉更是窘迫到了极点，那模样就像一个害羞的小女生，娇娇柔柔，天真无邪。
　　“几岁了？”刘尚无话找话，有意无意道。
　　“奴家已经十七了。”貂蝉声音轻细的说道。
　　“还是一个小姑娘啊！”尽管早有所准备，但是听到后，还是一阵感叹，这个年纪放在现代社会，还是一个学生呢！更不要说身材像貂蝉一样发育的这么好。
　　“已经不小了。”貂蝉听到刘尚的话后，竟然有些不满道：“我有好几个姐妹都已经嫁人生子了。”
　　“哦？”刘尚看了眼貂蝉，眉角一挑，调侃道：“那你为什么还没有嫁人？”
　　汉朝的女子虽然不向明朝，清朝那样保守，但也是矜持检点，刘尚问的问题简直是让貂蝉羞愤不堪，闭口不言。
　　“说笑了，说笑了。”看见小丫头的样子，刘尚也知道自己说的话太露骨了，忙是转移话题道：“你的那些姐妹呢？”
　　“她们都被安排到了一个行帐中，只有我被刘军师叫来服侍将军。”貂蝉道。
　　一提起刘晔，刘尚真是又爱又恨，赞他识趣的同时也怪他不分场合，真是胡来。
　　“你先回去吧！”犹豫了几下，刘尚还是咬着牙说道，虽然他十分不舍，但今晚自己可是有行动啊。
　　貂蝉倏然抬起头，俏脸上含着淡淡的幽怨，一双清澈的鸿水的明眸中闪烁起淡淡的泪光，口气略显急促道：“将军不要奴家了，是不是奴家做的不好。”
　　误会了！看到貂蝉那楚楚可怜的表情，刘尚哪还不知道她怎么想的。
　　“咳咳！”刘尚也被搞得手足无措，连连摇头道：“怎么会！你长得这么漂亮，这么美丽，谁看了都会想干点啥？只是今晚我大军有任务，咳咳……有行动……实在那个……那个……呃……你明白吗？”
