　郭图的反应明显比别人慢了一拍，别人都在笑的时候，他还是愣愣的，当看到别人一哄而笑的样子后，他更是一副大惑不解。
　　“你们笑什么？”郭图皱了皱眉头，隐约有点不舒服。
　　短暂的沉默后，众人又是迭迭的笑起，这次不只是单纯的笑，更是带着讥讽，仿佛是在嘲笑某人。
　　荀彧为了照顾郭图的面子，极力的想忍住笑意，还不免端起茶杯来掩饰，不过那一口茶水到了嘴边，却是怎么也喝不下去，往往是一进口中，又是不自觉的流了出来。
　　刘尚暗暗一摇头，这郭图也太没有脑子了，都这时候了还没有转过弯来。
　　郭图隐隐觉得不妙，看了看正还在兴致勃勃吃着糕品的郭嘉以及想着郭嘉刚刚的说的话，突然间一振，眼睛一亮，有种幡然醒悟的感觉，但随即，脸色立刻阴霾了下来，一张颇为俊俏白皙的脸上，竟然燃烧起一股红焰，直接充斥到了眼睛上。
　　“郭奉孝。”郭图一阵咬牙，气得站了起来，目光阴毒的望向郭嘉。
　　刚刚那句话，正好是荀谌说的，只不过郭图一再逼问郭嘉，郭嘉正好套句引句，使了个弯子，对着郭图调侃一番。
　　郭嘉的这句话，虽然是照着荀谌重复了一遍，但是第二次念出来的时候，却是有些沉重，众人笑过之后，便沉默了下来，低头思索着郭嘉的这句话。
　　同一句话，经过后者念出来后，却更加值得让人深思。
　　“我等出身于世家，一切自然是为了家族利益考虑。”
　　这句话就像一颗钉子刻在众人的心扉中，让众人在心中感慨的同时，又是深深的无奈，不知不觉在心中默念，就更是对未来仕途的迷茫与黯淡。
　　他们是家族的佼佼者，未来家族的掌门人，一辈子都跟家族命运打上了枷锁。所谓的出仕，寻求明主，只不过是振兴家族的途径，家族利益面前，他们可以抛弃一切，甚至于忠诚可以如敝履般扫弃。
　　郭图瞪着眼睛，一只手颤颤的指着郭嘉。他倒没有其余人思想上那般高的觉悟，只觉得刚才大家的笑让他受到了打击，让自己颜面尽失，羞愤怒火交加的同时，他的表情与在场之人都显得格格不入。
　　“郭奉孝，你放肆。”看到郭嘉那毫不顾忌的样子，郭图感到自己受到了挑衅，索性毫不顾忌的大骂。
　　众人同时都皱起眉头，本来大家还身怀感慨惆怅，却偏偏被郭图这么一喝愣是给拉回神来，这心中的滋味实不好受。
　　不过对于郭图，他们表面上礼尚往来，但心底却实在瞧不起，他除了那智商还有点高外，怎么看就像一个世家大族中出来的公子哥。
　　郭嘉很是吊儿郎当的翻了翻白眼，朝着郭图装模作样的拱了拱手，却是一副正经的问道：“公则此言郭嘉是在不敢苟同，敢问我哪里放肆了？”
　　“你？”
　　郭图顿时气歪了嘴，想说上一两句，但无疑是自取其辱，但是不反驳的话，又让自己颜面何从。
　　僵持了办久，郭图的嘴皮子也是一直向外哆嗦，却是一句完整的话都说不出来。
　　场面一时让郭图骑虎难下，偏偏周围的人一个个正襟危坐，端正肃穆，却没有一个人搭腔解围，分明是存了看郭图笑话的心思。
　　“郭奉孝，你只不过是我家族旁系的庶出子弟，出身下贱，卑俗不堪，你的父母生下你几年就死了，要不是有家族接济，你早就冻死街头可。你不知恩图报也就算了，竟然还毫不廉耻的离开家族，扬言自己出人头地，可是这几年，你不就是占着自己读了点书，到处卖夸，然后就是抱着酒坛子，从天白喝到天黑，你说，就你这样一个一无是处的人，除了败坏我家族的脸面之外还能干什么。”
　　郭图气坏了，连续的沉默后终于怒不可遏爆发出来，而且一个劲的往郭嘉的软肋戳。
　　本来还嬉皮笑脸的郭嘉脸色顿时黑了下来，眼中带着深深的屈辱还有那一丝倔强。
　　荀彧等人脸色齐齐一变，他们没想到郭图这么阴险，竟然会拿郭嘉的身世来说事，毕竟是一个家族，一个姓的，郭图这样做实在是太不厚道，品德实在是低下。
　　刘尚也是一惊，没想到郭图和郭嘉竟然是表兄弟，不过看样子关系不是很好，而且听着意思，郭嘉原本也是颍川世家的一员，不过因为某些原因，已经脱离了家族，成为了孤家寡人。
　　“奉孝。”戏志才在一边也是脸色难看，见自己的好友被侮辱打击，他也不知道该怎么劝慰，只能透露出关心的眼神。
　　“我没事。”郭嘉轻轻的说了句，脸上重新挂起笑容，仿佛对于刚才的话，完全没有放在心上，只见他重新抬头看着郭图，脸上没有了先前的放浪形骸，淡然从容道：“首先，我郭嘉虽然姓郭，但跟郭家没有丝毫关系，再且，我从你们郭家拿的钱，完全是你们对我父母的赔偿，你说我不知恩图报，我知的是什么恩，图的又是什么报，哼，你们家族亏欠我的，永远也还不了，还大言不惭的歪曲是非，你们家族脸皮可真厚啊。”
　　郭嘉的话马上得到了大家的同情，毕竟对于郭嘉的为人，他们都是知道的，对于郭家的那点恩怨，他们也是了然于胸。
　　相比起郭嘉的淡定从容，郭图显然没有那么好的定力，只见他脸上一阵青一阵白，咬牙切齿的模样也变成了龇牙咧嘴，仿佛要把郭嘉吞进肚子里。
　　“郭嘉，你好，你很好。”郭图气急败坏道，眼里露出深深的怨毒。
　　“公则，适可而止吧！”荀彧轻轻的瞪了郭图一眼，语气中带着一丝不耐。
　　郭图轻哼了一声，他焉能看不出已经有人对他不满，要不是为了照顾面子，他早就已经被众生指责了。
　　看着郭图吃瘪的样子，刘尚心里暗暗一笑，有些幸灾乐祸。敢欺负我的人，恐怕是活到头了，这郭图留着倒是个祸害，不如找个机会做掉。
　　要说这个郭图，溜须拍马、阿谀奉承倒是个能手，官渡之战就是他力谏主战，导致结果兵败如山，让袁氏在河北的势力一蹶不振，最可气的就是诬陷张颌、高览二将，让乙方唯一的两庭柱投降了曹操，自此之后，袁绍一方再也没有拿得出手的大将。
　　可以说官渡之战，甚至是决定整个中原的战役归属，都是由郭图一力促成，这能耐，这本领，可不比任何一位谋士差！
　　“刘兄既然是从江东而来，不知对江东现在的局势有何见解。”荀彧朝着刘尚微微说道，眼中带着耐人寻味的试探。
　　荀彧明显是在转移众人的注意力，果然，众人听到话后都把目光转向了刘尚。
　　在他们想来，刘尚毕竟是江东人士，对于江东的状况都亲眼见证的，而他们只是靠着江东方面传来的消息，其中有几分真几分假他们也难以逐磨，然后又靠着这些并不明了的消息而推测议论，分析出江东大概的形式。
　　一个是眼见为实，一个是道听途说，他们自然希望能得到真实的消息。
　　来了，刘尚心里微微一动，从刚开始他就感觉到荀彧看自己的目光就不对劲，而现在又出言试探，莫非他想从我身上看出些什么？又或者他怀疑自己另有身份？
