当刘尚报出一个自认为相当满意的价格后，范进瞬间就愣在了原地，原本张开的嘴想要说些什么，但却是张口结舌，连一句完整的话都说不出来。
        不是范进不想说，他是被刘尚报出的价格吓了一跳，五千万两黄金，饶是他知道刘尚会漫天要价，也绝没有把价格想的这么大。
       郭嘉明显感觉到自己身子一歪，脚跟都差点没有踩稳，回过神来之后也是诧异的望了眼刘尚，他心中想的跟范进一样，绝不会想到刘尚会报出一个这么离谱的价钱。
       “这个价有问题吗？”看着两人吃惊的表现，而且还是震惊的那一种，心虚之下，刘尚不禁弱弱的问了一句。
       郭嘉心性沉稳，再一开始被刘尚吓了一跳后，经过两次深呼吸，又变回刚开始事不关己的样子。
        只不过面对刘尚的回答，郭嘉竟然升起一种很无力的感觉，摇了摇头，很简单的说道：“没有。”
        “没有？怎么没有？刘将军，你不是开玩笑吧，五千万两黄金，就算是董卓洗劫洛阳城之时，所劫掠的财物也不够这个数啊。”
       范进明显是顾及不上颜面，咬牙切齿、嘶声竭力的冲着刘尚吼道：“五千万两黄金，说的倒是轻巧，这可是足够一支百万大军吃上一百年的粮草，要是我家主公有这么多的钱，早就把江东给踏平了，还用得着我来这里跟你谈判吗。”
        范进从一开始的说不出话来，到现在口若悬河，一句接着一句完全没有间断的发泄心中的不快。
       这期间，郭嘉出其的没有反驳，反而对于范进的说辞，充满了理解与认同。
       对于每个朝代来说，黄金可谓是非常贵重的货物，它的流通价值，更是超过了同等比例上钱币，再者黄金本就稀少，更别说五千万两黄金，就算是袁家财大气粗，也不可能拥有数量如此庞大的黄金。
        再者如今汉庭败坏，各地诸侯互相征伐，在这种战争不息的年代，黄金自然成了诸侯们眼中的香饽饽，战争持续的越久，黄金的价值就会继续攀升，到了最后竟是有价无市，盘查的极为严格。
      所以，刘尚一出口就是五千万两黄金，可是把在场的两位吓得不轻。
       刘尚没有想到对方会这么激动，看范进的眼神不似做作，而且还有一种即将要翻脸的趋势，刘尚知道，自己报出的这价格，明显是过头了。
      对于五千万两黄金，刘尚本身也知道这是一个很庞大的数字，但却没有概念，不知道五千万两黄金对于袁术以及袁氏而言，更是一个遥不可及的数字。
        而此时，见范进悲愤至极的模样，又见郭嘉很老实的站在一旁不吭声，刘尚也知道自己刚刚报的价实在是太高了，不由得有些尴尬。
        “范先生别冲动，刚刚只是开个玩笑。”刘尚讪讪笑道，忙安慰起这位快要发飙的袁军谋士。
       范进哼了一声，眼神冷冷的一撇，不过他也意识到自己刚刚的失态，连忙端正身姿，整理仪容，只是看着刘尚的眼神，还是充满了敌意与愤怒。
       大帐中的气氛显得有些古怪，三人都沉默不语，但脸上的神色却很丰富，刘尚最先闹不住沉默，看了郭嘉一眼，那眼神分明是在告诉郭嘉，“交给你来。”
        郭嘉瞧见刘尚的眼神，知道又要轮到自己出场了，不由咳嗽两声说道：“主公，寿春之事干系重大，不能草率而止，我认为还是召集文武商榷一番，再做定夺。”
         刘尚见郭嘉如此说，也只好答应下来，点点头道：“奉孝所言甚是，既然如此，范先生就现在这里休憩一晚，明日再来相商寿春一事。”
      范进没想到事情谈到这地步，几乎快要定案了，却是中途终止，不免急上了眼，劝道：“刘将军，怎么谈着谈着就不谈了，我认为此时还是快点做好决断，毕竟我家主公对于寿春之地可是盼眼欲穿啊，而且我家主公说了，只要报出你报出的价格合适，就立即把钱送来。”
      这次的谈判，对于范进来说是一波三折，好几次都差点情绪失控，生怕误了大事，但范进在心中一直不停的告诫自己，一定要忍住，这可是一次加官进爵的机会，可不能错过了。
         但没想到事情到最后，对方竟然不谈了，还什么明日再相商，我有几条老命够你们折腾。
    刘尚笑了笑，说道：“先生舟车劳顿，不辞辛苦来到这，我又怎能不敬地主之谊，来人啊，备好酒水，为先生洗尘。”
         早已在帐外等候命令的士兵这时走进帐内，手握刀柄，脸色肃然，颇有些虎视眈眈的看着范进。
   范进见状，哪还看不出对方的威胁之意，心中纵有不甘，但也只能照做。
         “既然将军执意如此，那就明日再谈。”范进颇有点不忿的说道，然后袖子一甩，重重的哼了一声表示不满，踏步走出帐外。
   看着范进与跟随的士兵离去，刘尚面面苦笑，倒是郭嘉一脸的风轻云淡，那双眼中宛如星辰般在点点闪烁。
          “主公，各部已经陆续渡过长江，再有三日，全军将可抵达江东。”帐外被掀开，陈横来到刘尚面前，躬身的说道。
          “恩，叫各部兵马加快速度，并且严密注视袁术的一举一动，再令寿春方面，让他们加紧行动，务必在两日内给我清空寿春，袁术想要寿春，那我就给他一座空城。”
         刘尚语气发狠，但脸上却说不出的幸灾乐祸，袁术不是想要寿春吗，那我就给他一座只有四面墙的寿春。
        郭嘉说道：“主公此计当真狠毒，不知道袁术见着寿春的情景后，会是什么样的表情，说不定会直接带着兵马杀进江东。”
          刘尚微微说道：“这几日给我看好范进，好吃好喝招待着，不过要随时注意他的动向，千万不要让他与袁术方面有联系。”接着，刘尚又有些头痛的说道：“至于谈判方面，奉孝就交给你了，尽量把他先忽悠住，至于价钱方面，你自己拿主意就是了。”
         说完后，刘尚也不等郭嘉的回答，就已经领着陈横走了出去。
        身后，郭嘉并没有想到刘尚会把这烂摊子留给自己，不禁微微一愣，直到反应回来之后，只能流露出一丝苦笑。        
         
      
       
