  看到对面之人之张勋后，刘宠一瞬间就醒悟过来，再看袁嗣的神情，一副唯唯诺诺的站在张勋的身后，不用想也知道这位武平县令已经投敌了。
       “好计，妙计。”刘宠哈哈大笑，笑到一半之时，只见脸色一僵，紧接着哇哇的吐血。
        张勋冷冷的看着刘宠，眼中没有胜利者该有的自豪，看着倒在地上无力站起的刘宠，只有着一片惋惜和敬意。“
         “成王败寇，如今陈国被破，王爷还有何话要说。”
           如今城外的袁军已经陆陆续续的进城，陈国将士们根本不敌，再加上刘宠已经无力支撑大局，所以袁军很快的就占领了陈国。
          “刘某无话可说。”刘宠大笑之后，眼睛在一片绝望中闭上，只留下两道泪痕。
   任谁都能看出，刘宠已经萌生死智，准备慷慨就义。
            “张将军，赶快杀了刘宠，只有杀了他，我们就能真正的控制住陈国。”袁嗣在一旁不停的催促，眼中充满了焦急之色，只从张勋的只言片语以及难舍的神情上，他就可以断定张勋是不会杀刘宠的。
      但是刘宠活着，对于心中还有些愧疚的他来说，就像一根刺扎在心口上，想要拔出这根刺，就必须要除掉刘宠。
          张勋鄙夷的看了袁嗣一眼，心中充满了憎恶，当初自己亲临武平城，袁嗣就直接开城投降，对于张勋来说除了对袁嗣不屑之外，并没有多大的感触,这种贪生怕死之人，对于他来说已经屡见不鲜，犯不着记在心上。
   但是到如今，张勋对袁嗣的印象大大改观，此人迎媚拍马，并且还亲自设下圈套谋害自己的上司，事到如今竟然还巴不得对方早死，如此的不忠不义，反复小人，就连自持忠义的张勋都忍不住在他身上砍出几个窟窿。
         “本将做事，还用得着你提醒。”张勋对着叫嚣不停的袁嗣狠狠一瞪，一道杀意从他眸中隐晦闪去，没有被任何人发现。
           袁嗣因怕刘宠活着，会对他拼死报复，所以急切的希望刘宠被处死，但一时激动之下，显然是忘了自己的身份，竟对张勋大呼小叫，没了尊卑，心下一阵慌乱，生怕张勋会怪罪于他。
         “将军见谅，我这也是为了大军着想，刘宠此人，乃是正宗的汉室宗亲，并且尊循汉律，对于我等肯定是深通恶绝，留着此人，无异于养虎为患，还望将军为了主公之大业，当断不断。”
          袁嗣显然就不想这么轻易放过刘宠，眼中一丝厉色闪现出来，然后是声情并茂的解释，言辞中充满了为大局着想，并且还把袁术给搬了出来压制张勋。
        “你……”
          张勋看着完全把自己置身事外的袁嗣，脸上浮起一片怒容，大喝道：“本将做事，用得着你唠唠叨叨，还不给我退下，这里哪有你说话的份。”
           张勋的一声大喝，直接把袁嗣给吓了一跳，惶恐的低下头，向后退了几步，显然他心中虽然想把刘宠置于死地，却也不能为这事把张勋给得罪了。
          见袁嗣被自己吓退，并且一副惊惧的表情，张勋暗骂一声废物，然后再望向已经快要支撑不住的刘宠，语气平和道：“刘王爷，此时你的伤势不容拖延，不容先行治疗……”
         张勋本想待治好刘宠的伤势，再慢慢的对其劝降，这样成功的可能还会大点，但是刘宠接下来的话，让他心中仅有的希望破灭了。
          “不必了。”刘宠嘶哑的着嗓子，语气低沉却充满了尖锐之感，“刘某生是汉室之人，死也是汉室之鬼，汉室之人，绝不会屈膝投降。”
        说完之后，刘宠不知哪来的力气，双手握紧了胸膛中的箭，狠狠的往里一戳，瞬时间，刘宠的前胸后背，齐齐的溅出一道血液，撒在半空中极为的惹眼。
        “轰！”刘宠硕大的身躯终于倒地，顶上的头盔也被震到一边，一头的长发裸露出来，披散在刘宠死后却又不失坚毅的脸庞上。
         眼睁睁的看着一代英豪陨落，张勋只感觉心中不是滋味，一双虎目闭起，却情不自禁的溢出一些泪花。
         回忆着刘宠死前的一幕，张勋能感受到刘宠浑身的那股不肯低头的豪气，铮铮铁骨誓不低头的志气，也不禁让他想起了远在江东的刘尚。
         “汉室之人若都如此，袁氏何以成霸业。”张勋自言自语，心中升起莫名的感触，不过很快，张勋的脸色一变，双眼中杀气好不隐藏的露出。
        “终于死了。”袁嗣仿佛松了口气，看着刘宠亲眼死去，眼中说不出的快意。
         张勋怒目回头，几乎是咬牙切齿的看着袁嗣，那模样已经到了无法忍受的阶段。
          “将军……”感受到张勋那充满杀意的目光，袁嗣浑身都打了个哆嗦，不禁后悔起先前的一时失言。
          “将军不可。”副将雷绪急忙来带张勋边上，轻声相劝。
           袁嗣虽然只是个小小的县令，奈何他姓袁，虽然他不是袁氏之人，但从祖辈上来讲，却是还有点血缘关系，就因为这点微不足道的血脉相承，张勋才会多次忍让，几乎违背了自己的初衷。
         “我知道该怎么做。”
       张勋眼中的杀气悄然隐去，让雷绪松了口气，不过他看向袁嗣的目光也是充满了不善。
       “把陈王刘宠的尸体好生安葬。”张勋的眼中露出浓浓的伤怀之情，顿了顿之后，又是郑重的说道：“要以王侯之礼安葬。”
           “将军，这样恐怕不妥吧。”袁嗣又凑了上来，犹犹豫豫的说道，不过神态间却极为的小心，生怕惹得张勋又不高心。
          张勋只感觉原本没有平复下去的怒火，又是满腔的涌了上来，身子是猛地一阵躁动，随后又是极力的压制，从背后看去，张勋的身躯似乎在处于轻微的颤抖。
          “住嘴。”张勋语气说不出的压抑，仿佛自己也受不了这种感觉，最终神态一拧，朝着袁嗣愤怒的吼道：“如果你再敢多说一个字，老子就宰了你。”
           看着张勋狰狞的表情，周围的将领们都微感诧异，在他们印象中的张勋，气度永远是庄重沉稳，神态凌厉且充满冷静自信。
          这种巨大的变化，让他们都感觉到不可思议，到底是什么原因会让这位沉稳如山，气质刚毅的张将军大失风范。
           袁嗣终于感觉到了害怕，连忙悻悻的退出，脑袋低着仿佛要埋在胸前。
           “哼！”一声缓解怒气的哼声，从张勋的胸口中爆发出来，随即理都不理身后之人，兀自向着陈国相府走去。
           
         
