带着满腔的愤怒，刘岱携带着大军，裹着一群俘虏，在一阵呼啸之中，杀气腾腾的来到了乔瑁的大营。
　　令人奇怪的事，乔瑁大营内灯火通明，但里面却空无一人，准确的说连个守岗的都没有，辕门大开，外边的木栏也都被掀开，种种都透着怪异。
　　虽然奇怪，但刘岱的怒火已经战胜了理智，如今乔瑁都死了，剩余的东郡士兵又能掀起什么风浪。
　　搞埋伏？设陷阱？这已经不好使了。
　　“走。”刘岱气势汹汹的当头一步，迈着厚重的脚步，几乎不设防的靠近了乔瑁大营。
　　身后的士兵见主帅如此勇武，也觉得不能弱了士气，所以一个个都是昂首挺胸，大摇大摆的往大营走去，瞧着他们的模样，仿佛是回自家门一样。
　　“主公。”程昱警惕的看着前方的大营，对着刘岱小声提醒道：“咱们这样，是不是过于显眼。”
　　“显眼又怎么样?”刘岱瞪着眼睛，骂骂咧咧道：“如今乔瑁都死了，剩下的不过是一群无头之主，我难道还怕了他们不成。”今夜的刘岱脾气异常的火爆，这也难怪，自家的营地都化为焦炭，还差点送了性命，这心情能好得起来吗！
　　说完，也不等程昱再劝，对着身后的将士高声喊道：“将士们，随我杀进去。”
　　“杀！”
　　随着一声呼喊，刘岱领着大军杀入了乔瑁大营，士兵们如潮涌般冲进营内，气势说不出的高涨与亢奋。
　　“搜，给我搜。”刘岱叫道：“看看四处有没有人，都给我小心点，查仔细点。”
　　话音刚落，只见前排的行帐灯光骤亮，明媚耀人，然后四周所有的行帐顿时都亮了起来，如同白昼。
　　顿时，刘岱看到行帐之间人影绰绰，人头涌动，然后这批潜伏的人终于暴露在刘岱的眼皮底下。
　　一个个甲胄铿锵，杀气肃容的兵士们手持着长枪冲了出来，立马把刘岱的大军围得水泄不通。
　　出现的士兵动作整齐利落，只是三个呼吸，就把刘岱等人给困住了。
　　刘岱一慌，没想到乔瑁手中还有这么训练有素的军队，真是失策啊！
　　原本还想说些振奋士气的话，却在此时，一个威严的声音喝道：“乔瑁，如今你已经被包围，还不快快下马受降！”
　　刘岱听了一愣，就连身边的程昱和于禁也是疑惑不解，这是怎么回事？难道不是乔瑁的人？
　　这声音好耳熟啊！刘岱皱着眉头想着,随即便抬头向着声音的来源处问道：“你是何人？”
　　那威严的声音“哼”了一声，随后便从外围走了进来，一名中年将领一身威武不凡的出现在刘岱的面前，接着便说道：“乔瑁，你死到临头……呃……”
　　说到这里，那中年将领便说不下去了，而是睁大着眼睛看着刘岱，一脸的惊讶之色。
　　“啊？”刘岱看着眼前威武的将领，也是一声惊讶，喊道：“黄将军，你怎么会在这里？”随后眼睛一闪，恍然大悟道：“原来这里已经被黄将军得手了，怪不得我觉得这里不对劲。”
　　黄忠愣了一下，却是问道：“刘刺史，你怎么出现在这里，还有我家主公呢！”
　　双方将士见都是自己人，也都放下了手中的兵器，然后纷纷苦笑起来。
　　“刘尚？”刘岱疑惑的看向黄忠，不解的摇摇头道：“你在说什么啊！”
　　黄忠眉头皱起，觉得事情不对路，索性就把刘尚刚开始的打算都告诉了刘岱，没想到刘岱听了之后，直气得哇哇大叫，口中直接喷着口水道：“这混小子，原来他什么都知道了，他既然知道乔瑁会来劫营，竟然却不告诉我一声，还对我故作神秘，真是太可恨了！太可恨了！”
　　骂完后，刘岱又是气势汹汹的走到黄忠面前，喝问道：“你说他晚上会来驰援于我，但是他的一兵一卒我都没见着，那又是怎么回事，我说刘尚这是在搞什么，今晚要不是刘备相助，我这一把骨头恐怕早就没了！”
　　黄忠也觉得自己这边理亏，所以说起话来底气有些不足，对着刘岱恭敬道：“也许公子那边出了什么状况，不能及时赶去吧！”
　　虽然这个理由说得过去，但刘岱心中依然的不忿，口中又是一阵的骂骂咧咧，也不知道在骂谁？
　　黄忠也是从程昱的口中知道了刘岱的大营竟被焚毁，所以就拉着人马打算抢占了东郡的大营作为立足之点，黄忠知道后，不由擦了擦冷汗对着刘岱说道：“既然如此，那我等就先回去向我主汇明情况，这里就交给刘兖州了，还有我军俘虏的东郡士兵也全部都交给刘兖州发落。”
　　看着刘岱那隐隐要发怒的气色，黄忠根本就不做停留，翻身骑上马，马上领着队伍奔出了大营。
　　“主公，您还是消消气吧！”程昱一声苦笑，道：“今夜一战，将士们都累坏了，还是先让将士早早的休息，有什么问题，明早去问刘公子便是了。”
　　刘岱看了看已经疲惫的军士，脸上虽然愤慨，但火气已经降了许多，“哼”了一声，悻悻道：“把俘虏压在后营，大军先行休息，明日在整顿。”
　　这一夜，有人欢喜，有人忧愁，也有破口大骂，唉声叹气的，心情不一。
　　第二天……
　　“咦？”刘尚刚刚起来就见到了面前的将领们都顶一罗的黑眼圈。”
　　“这是怎么回事？”刘尚感到好笑，但还是歪着头问道：“你们昨晚没睡吗？”
　　众将领心中腹诽，都仇视的把目光看向一脸委屈的董袭，董袭如芒在刺，缩了缩脖子道：“主公，昨晚我跟雷薄打了百来个回合，那家伙完全疯了，直到体力完全没了才罢手，主公你不是说什么时候打完了就回去吗？但那陈兰却不肯放我走，说一定要跟我打一场，不打就不让我走。”说到这里，董袭简直欲哭无泪，苦着一张脸道：“我那时候还有什么力气再打，只好说下次。但陈兰却是一脸坚决的摇头，说要是下次都不知道要等到什么时候！没办法，我只好休息了半刻钟，然后就跟陈兰打了一场。”
　　“这不就完事了吗！”刘尚摇摇头道：“也没怎么耽误啊，你可别说你打了一夜。”
　　董袭差点流下眼泪，道：“可是打完之后，那雷薄又不肯干了，怒气冲冲的上来，二话不说的就提着兵器朝我砍来，没法，我又跟雷薄打了一场，没想到打完之后，又被陈兰缠上了……”
　　“好了，好了。”刘尚顿时觉得头大，忙阻止道：“我知道了，看来你是被缠了一夜，而你们是陪了他一夜。”
　　众人都委屈的点点头，然后又把不忿的目光看向董袭，他们不能把火气撒在刘尚身上，但他们可以冲董袭发火。
　　“呵呵！”刘尚也觉得愧疚万分，说道：“连累你们了，都下去休息吧，今天给你们休假一天。”
　　众将下去之后，刘尚又唤来了黄忠，还没等刘尚发问，黄忠就把昨天的事一五一十的讲了出来，刘尚膛目结舌，不是因为惊讶刘岱整个营地被烧了，而是没想到结局会是这样，张飞竟然直接把乔瑁吼死了，想起张飞在长波桥上被一声喝死的那个夏侯将领，刘尚不禁想道：“人说靠嘴巴就可以杀人，刘尚本来还不信，但遥想诸葛亮可以骂死王朗，张飞一声虎吼，焉能没这个本事？”
