　看刘晔在自导自演之中，竟是被气的如此模样，刘尚差点就要笑出声来了。
　　历史上刘晔投操，虽然他善于耿谏，刚正不阿，屡献妙计，对天下形势的发展往往一语中的，是曹操手下举重若轻的谋士，但他一直得不到曹操的信任，为何？因为他身体上流的是汉室的鲜血，骨子里刻的是刘氏的烙印，这一点永远也改变不掉。
　　但是他依然对曹操不离不弃，为了表示出他的衷心，刘晔可以说是无时无刻不跟着汉朝皇帝作对，也因为他的表现，为曹魏打下了三世的基础，最终得到了曹氏的认可，也是刘氏之中，唯一死后被封侯的汉室宗亲。
　　然现如今，看刘晔对曹操咬牙切齿的模样，那表情，啧啧！太逼真了，但是刘尚确很理解，如今刘晔已经认自己为主，不管是待人待物，刘晔都会自觉得以刘尚为中心，而以旁人的角度去观察他人。
　　所以他以现在的观点来评论曹操，才是最真实，最彻底的一面，诉说了他的心底话。
　　刘晔喘了三口气，发现阚泽和刘尚都是直愣愣的看着他，阚泽的眼里是惊讶，而刘尚的眼里则是说不出的古怪，搞得刘晔也摸不着头脑。
　　“呵呵！主公，晔失态了。”刘晔低着头，讪讪的一笑道。
　　“没事。”刘尚大度的挥挥手，说道：“刘晔如此的了解曹操，觉得此人会成事否。”
　　所谓的成事，就是割据一方的诸侯，在做的都是聪明人，早就心造不宣了。
　　“能。”刘晔虽然一直贬低着曹操，但不否认的是他对曹操的能力还是很佩服的。
　　“为何？”说出这句话的是阚泽，阚泽不像刘尚或者是刘晔那般了解曹操，他对曹操的印象也只是停留在曹操刺董这一件事上。
　　“一，曹操治军严明，敢作敢为，单单从五色棒一事，打死宦官蹇硕的叔叔就可以看出曹操此人不畏强权；二，那就是在洛阳，朝廷大乱期间，何进主张引外藩进城，诛杀阉党，赢得了很多人的赞成，但是曹操却是个例外，他说杀阉党只需一狱吏便可，事实虽然不能证明曹操是对的，但也着重的看出曹操此人有大智慧，大远光，其洞察能力远比其他人。三，刺董，就不必再需要说了。四，曹操只是因为那一点怀疑，就屠杀吕家一事，手段残暴，血腥残忍，冷酷无情，一句‘宁我负天下人，休让天下人负我’，其中不难看出曹操的秉性，但是在乱世之中，也只有如此的性格，才能做出一番大事，从这点上，曹操是最拥有在乱世中存活下来的资本……”
　　“精彩！精彩！没想到子扬对曹操的了解，可真是到了面面俱全的地步。”刘尚拍着手，调侃的目光笑眯眯的看着刘晔，暗叹刘晔那洞察人心的本事可真是厉害。
　　“主公过誉了。”刘晔微微拱手道。
　　“那不知我与曹操相比，谁优谁劣？”刘尚突兀的问道，一改原先的表情，深深的看着刘晔，但迎来的却是刘晔扑街般的回答。
　　“不知道！”
　　“呵呵！”刘尚的面皮抽了抽，没想到刘晔这么不给面子，说几句恭维的话都不肯，不过这性格我喜欢！
　　临走前，刘尚特意叫了十名亲兵留下来保护刘晔的安全，虽然在自己的地盘内，发生危险的机率的等于零，但是刘尚这么做，也只是想得到下属的好感，当着面做做样子那还是需要的。
　　天色将晚，这腿都快跪瘸了，一路上刘尚慢腾腾的回到府邸，但是在家门口，却是兀地出现了两道陌生的身影，这还没什么，只是那中年汉子和少年身上还带兵刃，倒是不得不让刘尚升起警惕。
　　但刘尚是谁，自己的地盘内，用得着这偷偷摸摸的吗，再说，自家的周围可是有近百名的刀枪手，就算打不过，来个群殴也行吧。
　　刘尚的大门前，中年汉子和一名少年正在徘徊不定，因为他们被眼前看门的侍从拦了下来，此时进又进不得，跟他们说也说不通，中年汉子踌躇着要不要先回去。
　　“我说你们，知道这是哪吧，上面的字看清楚了，太守府，不是你们这些升斗小民想进就进的。”侍从对着眼前两人不断叫喝着，一脸高傲的姿态。
　　“我们只是想见见大人，还望小哥成全。”中年汉子脸色颇有点不耐的看着这人，压制着怒气道。
　　“我说了，大人不在，就算在，也不会见你等贱民，你们还是快快滚开，不要玷污了这门面。”侍从一脸凶狠的撸起袖子，仿佛下一刻，他就要撵人了。
　　“你……”中年汉子涨红了脸，还没说什么，身边的少年暴喝道：“你说谁是贱民，信不信我打你。”说完后就抽出了挂在腰间的砍刀，在侍从的面前甩了甩。
　　侍从后退一步，有点惧怕，但接着就是一脸的羞怒，本想叫人的，但看到后面有人过来，不由眼前一亮。
　　“这是怎么回事？”他们说的话，刘尚都已经一字不漏的听了进去，但他还是沉住气一脸阴沉的问道。
　　“大人……”侍从本来想来个恶人想告状，但却被刘尚一声怒喝，把原有的生生的给憋了回去，看到主人发怒，侍从很觉悟的低下头，唯唯诺诺的不敢开口。
　　刘尚对着侍从骂道：“我说过，不管是什么人，不论高低贵贱，不论富贵，对待什么人都要礼貌客气，但是你，从刚才的表现太让我失望了，现在，你去领完这个月的月钱，然后滚蛋，我府邸之中不需要你这等粗鄙之人。”
　　“是，是。”俗话说的好，天子之怒，伏尸百万，流血千里，刘尚一怒，那也是要血溅三尺，深知后果的侍从忙站起身，灰溜溜的走了。
　　打发了侍从，刘尚才收起怒意，仔细的看着眼前穿着打扮如普通百姓家的两人，中年汉子看起来只有四十来岁，鹰目高鼻，魁巍雄壮，但是因为双鬓略显灰白，看起来似乎年仅五旬，另一个少年，个头跟自己一样，大约十七八岁，长得倒挺结识，不过脸色发虚，双目有神但隐隐之中却掠过黯淡，四肢渐瘦，给人一种无力感，这个少年，真是矛盾的结合体啊。
　　刘尚再傻也知道面前二人不是简单人，特别是这中年汉子，至始至终，刘尚的气势都被他压着，刘尚自认勇武过人，天生神力，但是战场厮杀的经验还是太少了，缺少了一种杀伐，深沉内敛的气势，与之对比，眼前此人肯定是从死人堆中爬出来的。
　　“在下正是会稽太守刘尚，不知两位早在下何事。”在不知是敌是友的情况下，刘尚先是出了他良好的修养，拱手相迎道。
　　刘尚的一番做作，但是让对面二人小小的吃惊了一把，那少年也许是没见过世面，有点口无遮拦的道：“你就是刘尚？没骗我们吧。”
　　的确，刘尚也只有十八岁，十八岁就名动天下，到是很有欺骗性的。
　　“不得无礼，你怎敢直言恩人名讳，还不快道歉。”中年汉子双眼一瞪，那蒲扇般得粗掌打在了少年的脑袋上，引来了后者的一声哀呼！
　　“恩人？”听到中年大汉的这句话，刘尚也明白了对方没有恶意，但是为什么叫自己恩人，这刘尚还真糊涂了。
　　“不知两位高姓，为何来找我。”虽然彼此间没有隔阂，但刘尚还是对二人保持了一段距离。
　　“扑通！！”
　　令刘尚有点乍舌的的是，中年汉子和那少年直接给自己跪下了，虽然不知道怎么回事，搞得自己一头雾水，但刘尚还是本能的伸手去扶。
　　“恩人！叙儿，还不快给大人磕头，感谢救命之恩。”中年汉子眼里闪烁出泪花，对着一旁的少年叱呵道。
　　也不用中年汉子提醒，那少年就已经在地上重重的磕了三个响头，这是让刘尚想阻止都来不及。
　　看那少年的表情，一脸的真挚，充满感恩的看着自己，不知道怎么回事的刘尚真是有点抓狂了。
　　“哎！我说，你们能不能先介绍下自己，我跟你不熟啊，可别磕错了头，到时要想让我磕回来，那是不可能的。”刘尚无奈的望着这两人说道，也干脆的退了一步，他们是想继续跪着，还是想站起来，刘尚也懒得管了。
　　“恩人，我叫黄忠，这是我儿子叫黄叙，我们是……”黄忠开始介绍道。
　　“停！”听到他们的名字，刘尚终于明白是怎么回事了，忙上前硬拉起他们，面含激动地说道：“二位快请起，此处不是说话的地方，随我进府，我们府里聊。
　　黄忠还好说，感觉手臂上就犹如铁钳给锢住了般，但是想要挣脱还是轻而易举的，但黄叙不行了，要不是身体刚刚恢复，恐怕就要被刘尚给拖着进去了。
