　贺齐带着百余轻骑，一声号令之下，只感觉一阵旋风飘过，风停时，贺齐就已经带着小部队脱离了军队，追赶着正在逃命的匈奴兵们。
　　“起弓。”贺齐看着愈来愈近的匈奴士兵，大喝一声，首先抬起了弓箭。
　　身后的骑兵听到后，把长枪往马套上一插，拾起胯间缀着的雕弓，搭箭上弦。
　　匈奴士兵们回头一望，不禁大骇，恐惧之下他们连连催动战马，缓缓的与贺齐拉开了距离。
　　“放！”贺齐再次大喝。
　　一轮箭矢马上破弦而出，在空中划过一道弘弧，齐齐的驰向匈奴士兵的背后。
　　“啊！啊！”有几个速度慢，被落在后面的匈奴士兵马上就感到背后一阵剧痛传来，大叫一声，直接栽倒在马下。
　　一轮复一轮，不断的有弓箭射死匈奴士兵，相较起刚才，匈奴兵已经减员了一半。
　　双方的速度持平，贺齐所领的小部队，乃是自己亲手训练出来的，都是精湛娴熟的骑兵，马也是百里挑一，不说最好，但比普通的马却是好上几分。
　　而匈奴人则是在马背上长大，对骑术而言，他们都是经验老道，能在马背上发挥出自己的最大优势。
　　一方追一方，你追我赶，不过匈奴士兵却是一直在接受着箭雨的威胁。
　　看着追了好几里地还没有追上的匈奴士兵们，贺齐也忍不住露出一丝钦佩，不得不说，这些在草原上生活的民族，他们对骑术都有着先天上的优势，这优势也是后天弥补不了的。
　　突然，前方的匈奴兵们停下脚步，然后齐齐的站成一排，拔出腰间的马刀，高举向上，刀尖上发出熠熠的寒光，匈奴兵目光中带着冷漠，杀戮的看向逐渐逼近的贺齐等人。
　　“这是怎么回事？”看着眼前的情景，贺齐不解道：“他们不逃了？”
　　但是很快，贺齐就想通了。不管是中原人还是草原人，他们都有着人本身的共同的特点，那就是血性。
　　看着同胞惨死，袍泽们发出最后一声绝望的惨叫，被敌人无情的杀死，不管你是一位大善人，还是大恶人，亦或是你胆小怯弱，你都会做出反抗，爆发出自己的愤怒，做最后一搏，这就是血性。
　　而匈奴人则是天天与烧杀抢掠打交道，同族与同族也要争个你死我活，他们性格暴躁，性情果敢，当看到自己的同伴一个接一个被弓箭射死，窝囊憋屈的同时，心里的愤怒也在节节攀升，在最后不能容忍的时刻，他们决定反抗，决定生死相搏。
　　但不管出于什么原因，是匈奴人想决一死战也好，或是这里有埋伏也罢，贺齐毅然冲了上去，展开一场杀伐。
　　两军对方，双方目光都是凛冽生寒，带着浓浓的敌意，如果眼光能杀死人，双方都不知道已经死了多少次了。
　　“杀。”一个匈奴士兵大声高喊，似乎是匈奴士兵中的头领。
　　完全不由分说，匈奴士兵听到命令后，纷纷的挥舞起手中的大刀，双目充满怒火的看向贺齐。
　　“备战。”贺齐也马上采取了措施，军队重新换上长枪，枪尖刺出，整齐如一的排列开来，对向冲锋而来的匈奴士兵们。
　　匈奴人发起的冲刺很是锋利，如一把刺刀，要在前方剜开一道口子。
　　贺齐凝目望去，眉宇间有些凝重，但却没有担心，区区数十个匈奴人，就算他们再厉害，只要自己这里结成阵势，以守代攻，就可以把匈奴兵全部消灭……
　　刘尚看着马车向自己驶来，正好停在自己的面前，不由仔细的打量了一眼，这一看，刘尚就看出了端倪。
　　这辆车表面装饰的富丽堂皇，但是细看之下，就会发现这是一辆官车，而这种车不是有钱就能买得起的，所以刘尚断定这辆车的主人应该是朝廷官员，而且品阶不低。
　　“多谢将军救命之恩。”驾车扈从忙下车里，脸色恭敬，对着刘尚行礼答谢。
　　“不必了。”刘尚很客气的说道。在不知道车里是什么人的情况下，刘尚决定还是谦和一点，给车里的人留下好印象。
　　这时，车上的帷帘被掀开一角，露出一张清癯的脸庞，脸庞苍白，额旁的束发已经略显花鬓，有些零零散散。
　　只听他开口道：“阿六，快扶我下来。”
　　扈从连忙走到车旁把帷帘拉起，车内的景象瞬间一览无余。
　　“老爷，就是这位将军救了我们。”在扈从的搀扶下，那老者也是有些艰难的下了马车。
　　老者一身蓝色绸衫，腰间宝带为束，看衣着也不算太富贵，只不过他的气色不是很好，神情有些憔悴，看来是先前为了逃命，受了不少惊吓和途中的颠簸。
　　“若不是小将军相救，我一家子就要惨遭外族屠杀，老夫无以为报，只能在此谢过小将军救命之恩。”那名老者恭手一礼，到有些书生的文气。
　　刘尚赶忙还礼，然后问道：“不知老人家为何出现在这里，难道老人家不知道洛阳城外此时兵祸连绵，稍有不慎就有性命之忧？”
　　老者长叹了一口气，眼神深邃带着沧桑，却没有直接回答，反而问道：“不知将军是什么人？为何出现在这？”
　　刘尚洒然一笑，道：“我乃盟军中人，此行是去追击董卓，救回天子。”
　　“哦？”那名老者诧异了下，双目有神的看着刘尚，道：“不知小将军是哪路诸侯的将领，俗话说施恩不言谢，但救命之恩，老夫则是无论如何也要报答，所以恳请小将军告知姓名。”
　　这老者话一出，刘尚身后的几个将领便是笑出声来，就连刘尚自己也忍俊不禁，自己堂堂一方诸侯，原来在对方眼里是一个将领罢了。
　　这也难怪，就自己这年纪，看上去谁会相信自己是执掌一方政权的诸侯，又有哪个诸侯将军像自己一样年纪轻轻，就已经居位郡守。
　　虽然这么想，但刘尚更觉得这位老者不简单，他明明看到自己是一员统兵将军，居然还脸不红气不喘的说要报答，这更让刘尚认定此人不简单。
　　“在下刘尚，任会稽太守，不知道老人家高姓。”刘尚神情恬淡，毫不卖弄自己的身份。
　　老者听到后一脸吃惊，再次看着面前的年轻将领，仔仔细细的打量了番，随后莞尔一笑，老脸一红，有些羞涩的答道：“原来是贤侄啊！几年不见，老夫倒是认不出贤侄了。”
　　“你是？”看到这老人认识自己，刘尚更加断定对方来头不小，而且从话中，刘尚也明白这人是自己父亲的老友，要不然不会这样称呼自己。只不过脑中如何的回忆，却始终没有眼前这位老者的任何资料。
　　老者见刘尚惊疑不定的看着自己，便洒脱的笑道：“你不认识老夫也正常，不过我却知道你。”随后老者叹道：“正礼生了个了不起的儿子啊，年纪轻轻就有如此一番成就，当真是长江后浪推前浪！”
　　“前浪死在沙滩上！”当刘尚听到老者说出这句经典的名言，也是情不自禁的冒出了下一句，只不过话一出口，他就后悔了。
　　果然，老者也被这句话给雷到了，懵了好一长时间才回过神来，他一时不知道该怎么说，因为这句话不论是从表面意思，还是从寓意当中，都显得合情合理，只不过在思想的范涛上，老者还是有些难以接受，支支吾吾的脸都有些憋红，都不知道该怎么评价。
　　“啊！哈哈哈！”刘尚脸上也是尴尬无比，忙是大笑掩饰过去，忙是开口道：“不知老人家是什么人？竟然认得家父。”
　　老者深吸了一口气，终于让自己平复下来，也是避讳了刚才的问题，道：“老夫蔡邕，字伯喈，是你父亲的至交。”
　　“啊？原来是蔡伯伯，父亲常在我面前提起你，说你诗词歌赋无一不通，琴棋书画无一不精，乃是有名的名人大家。”刘尚心中狂喜，他没想到自己竟然救了蔡邕。只不过刘繇可没有在自己面前说过蔡邕怎么怎么的，这些话都是自己为了取得蔡邕的好感临时瞎说的。
　　“刘繇当真这么说。”蔡邕眼中亮起一道光，嘴角微微笑起，有点得意。
　　“是的，是的。”刘尚赶紧点头，随即问道：“不知蔡伯伯为何在这？董卓不是要把你们迁移到长安吗？”
　　“一言难尽啊！”蔡邕神情萧索得叹了口气道：“自从你们关东盟军出师洛阳以来，洛阳城百里内流寇就开始横行，烧杀抢掠肆意乡野，都想在朝廷与联军打得不可开交的时候分一杯羹。
　　只不过这样也就算了，洛阳城附近竟然出现了大批的匈奴人，他们一进洛阳就开始见人就杀，抢掠财物，奸淫掳掠无恶不作，负责押送我们的西凉兵也被匈奴人杀了，老朽命大，趁着他们没注意就带着老伴和女儿逃了出来。没想到，原以为终于安全了，竟然又出现了一群匈奴兵，就是刚才追我们的那一群，原本以为逃生无望，没想到被贤侄救了，这可真是天意弄人啊！”
　　原来如此，刘尚听了后也是深有所感，他明白蔡邕此时的感受，连遭兵祸，前途渺茫，身边只有一对妻女和手无寸铁的扈从，自己又是一大把年纪，要是稍微不小心遇到歹人，自己一家口子都难保性命，更别说蔡邕还有一个如花似玉的女儿，在乱世中可就是红颜祸水，随时都会被人抓去，做出些惨无人道的事情来。
　　等等！刘尚神情一顿，脑袋一炸，双眼不由自主的瞟向了那辆马车，惊讶的想到：蔡邕的女儿……不就是蔡琰吗！
