骆俊深吸了口气“你们到底是什么人？究竟要干什么？”
　　阚泽凝视着骆俊，缓口道“骆先生肯定是想知道我们背后是什么人，如果单凭我们几个就做出违逆之事，想必骆先生也不信，对吗？”
　　骆俊点点头，认同了阚泽的话，能让贺齐等人凭着一个县的实力，就敢公然与实力雄厚的王朗作对，不用想也知道他们背后肯定有个大靠山，只是不知道那大靠山是谁？
　　阚泽说“骆先生可知曲阿刘尚？”
　　骆俊迷糊了，如果单单说刘尚的话，骆俊还是知道的，严白虎就是被刘尚打得东躲西逃，势力被瞬间瓦解，地盘被抢占殆尽，最后都不知道是死是活。
　　如果说现在吴郡谁的风头最盛的话，就是那个刘尚了，他从讨伐严白虎一战后就如一颗流星般划破天空，陡然升起，耀眼聚辉。名声也传变壑野，蓦然间本来籍籍无名的州牧之子，一下子声名四起，传遍八方。
　　“难道是那个扬州牧刘繇之子？”骆俊不敢肯定的望着阚泽。
　　“然也，想必骆先生也知道我们背后的是谁了吧。”阚泽隐晦的说道。
　　其实在场的阚泽，贺齐连刘尚的面都没见过，更别说向刘尚投城，所以按照逻辑来言并不能说是刘尚的人。
　　然想要骆俊归服，不搬出有力点的靠山，想必骆俊也不会心甘情愿，而阚泽只说出了刘尚，并不表达出他们是刘尚的人，这一切都让骆俊自个去猜想。
　　虽然阚泽说的很模棱两可，但是骆俊却误认为的他们真的是刘尚的人，又大感惊讶道“刘尚不是回曲阿了吗？难道说刘尚要行叛逆背父之事？要霸占会稽不成？“
　　贺齐听骆俊这么说，一声冷哼“叛逆背父？好大的罪名啊！骆县丞，想必你还不知道严白虎与王朗之间的关系吧！”
　　“什么关系？”骆俊听到后顺口的说出来，不过很快就明白自己的这句话有点多余了，虽然明白贺齐的意思，但骆俊不相信“不可能，王太守清正廉明，廉洁奉公，你们这是诬陷。”骆俊浑然忘掉了自己的性命还在对方的手里，对着贺齐等人大声的叱责。
　　呵呵！阚泽摇摇头，知道多说无益，把王朗和严白虎的罪证，就是那本账簿拿了出来，递给骆俊。
　　这本账簿只是备份的，真的那本还掌握在刘尚那。
　　骆俊接过账簿，望着众人的眼神，狐疑的翻开来，看着王朗，严白虎两人的事迹，一项项历历在目，罪行一清二楚的标明着。
　　哎！轻轻的合上账簿，从喉咙里发出一声嘶鸣，惆怅又带着点迷茫，失神间又带着点纠结，良久道“若各位看得起在下，某愿助一臂之力。”这话发自肺腑的说出，毫无半点虚伪。
　　不得不说骆俊是贪生怕死，但又不失真性情。
　　“难得先生愿为百姓着想，想必百姓们都会为骆先生歌功颂德的”阚泽很有一套的把这件事跟百姓挂上钩，让骆俊也禁不住的微微苦笑。
　　接下来的事情也就简单多了，贺齐马上对句章、鄮县、鄞县三方的兵力进行了控制，在杀了几个意图抵抗的，又或是陈抗等人的心腹之后，就顺顺利利的收编了。
　　然后，贺齐又等来了诸暨、剡县、大末等三处的人马，还是一样的把军队首领集中在帐篷内，然后手起刀落的解决了，再控制住了他们的军队。
　　队伍一下子壮大了许多，而会稽的西部地区也由贺齐全部掌控住了，就算是王朗的命令，相信也起不到任何作用。
　　同时在南部的宋行，谢旌也从南部开始筹划，对会稽的东部地区展开了攻击，一路上攻城拨寨，所过之处无不势如破竹，地方势力望风而溃。
　　.........................................
　　“怎么回事？谁能告诉我怎么回事？”余姚郡府里，王朗气急败坏的叫骂着，怒吼着，一张脸被气的发白“说呀！怎么不说了，各地的县城都被严白虎攻下了，连贺齐也叛变了，这到底是怎么回事？”
　　此时的王朗还不知道严白虎早已死了，还一直的认为是严白虎在搞破坏，正对着底下的一班属下叫骂着的王朗似乎不解气，一脚把案桌向前踹去，案桌受到巨力，劈啪的向前倒去。
　　所有人都不敢说话，首脸低垂，眼光是慌乱的垂下，不敢看着王朗。
　　“可恶的贺齐小儿，竟然不识好歹，亏我这么信任他，谁想到却倒打一耙。虞翻，这贺齐是你推荐的，你说说怎么回事？”王朗现在对虞翻很不满，要不是他推荐贺齐，贺齐能拥兵自重，敢做这种事吗！
　　所以连带着对虞翻也很不满，也直接叫出了他的名字，语气也没有以前那般和气了。
　　听着王朗的叫骂，虞翻则是一脸的风轻云淡，那模样好像根本不关自己事似的“大人何须紧张，贺齐虽然集重兵之力，行拥兵之势，但其实就是一群乌合之众，人心不齐，有许多人只是迫不得已，其实他们还是向着大人的。只要大人大军压境，各处兵阀还是以大人为尊吗！”
　　听着虞翻口口到来，似乎真是那么回事似的。王朗也是点点头，怒气消了大半“没错，贺齐小儿根本不成气候，还妄想跟老夫作对。”
　　“大人，让末将领兵去剿灭贺齐小儿，我保证生擒贺齐绑到大人面前，让他以死谢罪。”底下一个身穿铠甲的人出列道。
　　王朗看去，是自己的部将王石(dan)，王石是王朗的心腹将领，也是自己的亲族大将，可以说这么多人中，王朗对王石是特别信任的。
　　“好，王石听令。”王朗道。
　　“末将在。”
　　“命你率四千人出讨贺齐，生要见人，死要见尸。”王朗道。
　　“得令！”王石掷地有声道，随后领命离开。
　　看到这里，虞翻嘴角抹起微笑。
　　“大人，那严白虎那？”一名文士出列道。
　　嗯，王朗挑了挑眉头，显然刚才只想着把贺齐怎么样，却把那祸根严白虎给忘了。
　　“我郡还有多少兵力？”王朗道。
　　那名文士言“步军五千，水军五百，守军两千。”
　　“足够了。”王朗马上下令，“姜节，崇虎听令。”
　　陡然间，下面走列出两人，都是人高马大，面黄脸煞“末将在。”
　　“以姜节为主，崇虎为辅，点齐五千人马，誓要擒杀严白虎，绝对不能给跑了，不然你们就以死谢罪吧。”严白虎可是让王朗忌惮万分，所以王朗决不允许严白虎逃掉。
　　“得令。”随后两人铛铛铛的离开了。
　　呵呵呵！敢和我作对的，都不会有好下场，严白虎，贺齐小儿，就等着下地狱吧，看着姜节，崇虎的离开，王朗的眼上充满着阴戾，阴险的笑着。
