　本来是一场很正常的伯侄叙旧，但是程昱的出现，不管是刘岱显露出来的尊敬，还是刘尚现在的心情，反正全部都变味了。
　　出于惯性，对于人才的重视，当刘尚得知程昱的身份，想的第一件事就是如何的招揽程昱，但再一想，知道他是刘岱想招揽的人才之后，刘尚就放弃了这个打算，人才是重要，但是牵扯到亲情上，对刘尚来说就不那么的看重了。
　　“既然刘刺史与刘小将军有事要谈，那程昱便不打扰了，我就到帐外走走，顺便看看关东十九路的军容。”说完，程昱便拿起案上的竹籍，抬歩就往帐外走去。
　　“仲德慢走，我派几名侍卫护您周全。”刘岱朝着程昱的背影道，眼里略显焦急。
　　“多谢刺史大人好意。”走出帐外的程昱，一点也不领刘岱的情，声音隔着军帐淡淡的传来。
　　随着脚步声越来越远，直到走远之后……
　　“啪！”待程昱走远之后，刘岱再也控制不住自己的情绪，脸上呈现起一片怒色，手掌重重的拍在了将案之上，脸色一阵青一阵白，那咬牙切齿的模样，让一旁的刘尚看的一阵心惊，重重的呼吸了几口之后，刘岱脸色的愤怒渐渐逝去，取而代之的是一脸的无奈。
　　“伯父想要留住程昱？”看刘岱心情已经好了很多，刘尚也不在沉默，上前道出了他的心事。
　　“程昱不是在我军中吗，为何要留？”刘岱一口说出，也不知道他是真不懂刘尚的意思，还是在刘尚这小辈面前装糊涂。
　　“伯父虽能留住程昱，但却留不住他的心。”刘尚无奈的摇摇头，刘尚自然知道这程昱的志向，但他更知道自己伯父的为人，根本就没有做明主的潜质，相信这一点，程昱是肯定知道的，不然也不用等到今日，两人的关系还是若即若离。
　　刘岱眼睛一亮，听刘尚的意思，言外之意似乎在说他有办法，不由对着刘尚忙说道：“侄儿，莫非你有办法，让程昱真心投我。”
　　“程昱之才，相信伯父很清楚，但想要程昱真心投靠，却是难上加难。”刘尚道。
　　刘岱冷着一张脸瞥了刘尚一眼，暗怪刘尚还跟自己打马虎眼，心里一阵不爽，哼道：“你伯父我堂堂的州刺史，汉室后裔，有什么不值得他追随的。”
　　“敢问伯父之志。”刘尚端起身，一脸严肃的看着刘岱，如炬的目光不停的在刘岱的脸上游走，不放过一丝一毫的细节。
　　刘尚的一句话明显给刘岱打了个措手不及，就算他已经准备好了刘尚对他的问话，但是这一句实在太有震撼力了，微愣之间，刘岱马上回过神来，眼光紧紧的对上刘尚，脸上的表情却是阴晴不定，变幻莫测。
　　“尚儿，相信你也看出来了，大汉已经病入膏肓，朽木可摧，观那十九路诸侯，有哪个是真心为我大汉社稷而来的。”一下子之间，刘岱仿佛整个人沉稳了许多。
　　“嗯！”刘尚点点头，心里却是惊讶无比，他没想到刘岱这个愣头青也能看清现在的局面，“那伯父以为如何？”
　　“我不知道。”说出这句话，刘岱一脸的沮丧的摇摇头，要说现在的他，日子也不好过，州边的几个太守已经对他虎视眈眈，他也不敢做出什么过激的事，这个刺史对他来说真是当的窝囊。
　　刘尚深吸了几口气，满是沉重的语气：“伯父，容侄儿说句不好听的话，大汉已经名存实亡，非人力可以挽回，想要重揽大汉江山，必须得破而后立。”
　　“破而后立……破而后立……”刘岱两眼呆滞，口中不断的呢喃着，忽然抬起头，眼神中变幻莫测，复杂之极，叹道：“侄儿，你说的不错，其实你说的这些我早该想到，就连你的父亲也应该能想到，但是我们不愿去承认，大汉江山会因为我们这一代而毁于一旦啊！”
　　“伯父。”深有同感的刘尚也是感慨良多，看着一下子憔悴了许多的刘岱，刘尚心里特不是滋味。
　　“你也知道我这人胸无大志，没有什么好高的志向，我所能就是保护好先皇留给我的那一块土地，其余的，我也是心有余而力不足，相信，程昱之所以不投于我，也是看出了我没有大志，不是他心中所追随的明主，”此时的刘岱完全的展开了自己的心扉，在刘尚面前毫不隐瞒的谁出了这番话，又是看着那惊讶的刘尚道：“别以为你伯父我什么都不知道，只不过这些都时常憋在心里，没有跟人说起罢了。”
　　刘尚忽然觉得，自己的伯父很精明，精明的让人可以被他粗犷的外表所迷惑，而自己在刘岱面前，就像是脱光了所有装束的小丑一般，让刘岱直接看到了他内心的想法。
　　刘岱接着道：“虽然我不知道你这几年来经历了什么，但不论是从气质，外表，性格，还是在野心之上，已经不是寻常之人所能比的，刘尚，你只要记住，不管你做什么，你父亲还有你伯父都会在背后支持你，不会让你孤军奋战的。”重重的看了眼刘尚之后，刘岱笑了，笑的很开心，很舒畅。
　　接下来，两人的话题也彻底展开了，刘尚述说着近年来扬州的情况以及自己这一年来的战况，讲到精彩处，刘尚不禁的用手舞到，而刘岱一直摆着慈祥的面容，津津有味的听着刘尚的壮举。
　　话题一打开就犹如决堤的洪水，滔滔不止，刘岱也开始了自己治下兖州所处的局势，刘岱虽然为兖州刺史，但掌管的城池却并不多，濮阳一代完全被各个世家豪强瓜分了，陈留，泰山，山阳等太守也已经不听从刘岱的号令，现在，刘岱的治下也只有兖州全郡的三分之一，兵马相加最多也只有五六万，形势不容乐观。
　　“伯父，天色也不早了，我还要早点回去。”这一聊就直接聊了一个时辰，大多都是刘尚开口，此时早已口干舌燥，站起来，向着刘岱行了一礼：“伯父，明天大军就要开拔了，你还是早点休息吧。”
　　“恩，知道了，你也早点休息，接下来几天将会有恶战，务必小心谨慎啊！”刘岱思索一番道：“袁术此人，嫉恶如仇，小人心肠，你得罪了他要小心点，关键是在粮草上，也不要指望袁术会发给你。”
　　“侄儿省得。”不得不说，刘尚开始敬佩起刘岱了，就关是粮草一事上，刘岱也能看出些端倪，就能让刘尚另眼相看。
　　刚要走出军帐，刘尚又踌躇了几步，脸上一副欲言又止地样子，虽然是背靠着刘岱，但刘岱还是发现了刘尚的异样，仰了仰眉头，刘岱好奇地问道：“还有什么事吗，在伯父面前你还要隐瞒什么。”
　　“也不是隐瞒什么。”转过头，刘尚苦笑一声，说道：“伯父，鲍信此人是……”
　　看着刘尚眨了两下眉毛，后面那一句话音拉的老长，听明白其中意思的刘岱一阵好笑，说道：“我与他虽各为一路诸侯，但是从名义上还是官位上，他都是我的部署，怎么，有问题吗？”
　　“没有问题。”刘尚果断的说道：“只不过，此人心性难测，伯父最好不要对他委以重任。”历史中，刘岱一死，鲍信就向哈巴狗一样，转头就投靠了曹操，并且还帮着曹操进入兖州，夺了刘岱的基业，可以说，曹操能入住兖州，成为兖州刺史，完全都是鲍信的功劳。
　　要知道，刘岱的子嗣虽不多，但也不少，按照世袭的话，应该让刘岱的儿子继任兖州刺史，如果鲍信能继续辅佐刘岱的后代，曹操能轻易的入住兖州，能轻易的拿下兖州全境吗！答案是不可能的。
　　此等不忠不义之人，刘尚恨不得替刘岱除了他，以保日后安稳。
　　刘岱微微皱眉，似是不信道：“侄儿，你是否与鲍信有隙，有的话，就请看在伯父的面上，不要追究了。”
　　得了，让刘岱误会了，说不出个所以然来的刘尚一阵苦笑，但一想，此时的鲍信还算忠义可嘉的，就只有把他放到一边，待日后再想解决的办法。
　　忽然，本来要离开的刘尚眼睛一亮，想到了一个人，欣喜之下的刘尚立即说道：“伯父，鲍信手下有一人，叫于禁，字文则，此人谙通兵法，有大将之才，只是现在名声不显，伯父可招揽之。
