“咦，你也知道五石散？”戏志才讶异的看向刘尚，就连郭嘉也是一脸的好奇。
　　“真是五石散！”刘尚眉头竖起，郑重的打量了郭嘉两眼，见郭嘉的脸上因为吞食了五石散，泛起了异样的红潮，眼神中也呈现出淡淡的迷离，整个人似乎在刹那间有股沉醉之态。
　　这种现象服用者本人没有感觉，因为随着常年的服用，对这种异样的感觉习以为常，还会渐渐的适应和长期以往的迷恋让服用者更加沦陷其中。
　　起初，刘尚还不敢确定，但现在，看到郭嘉那一刹那的表现，那似乎是一种飘飘然的迷离之感，让刘尚整颗心都沉了下去。
　　这五石散跟后世的鸦片，***根本没什么两样，只不过这五石散因为药力不大，并没有让服用者达到饥不择食的地步。
　　“奉孝，你这五石散服用了多久？”刘尚担心起了郭嘉的身子，既然已经知道了病因，那么无论如何都要挽救郭嘉的命，他可不希望历史上再出现“可惜身先死，中原栋梁倾”的评语了。
　　郭嘉疑惑的看了眼刘尚，不明所以，但还是想了想，说道：“大概有好几年了吧。”
　　郭嘉不确定的给出了一个答案，毕竟时间过得太久，当时也没有在意，所以也找不出准确的答案。
　　戏志才也是一脸的疑惑，他虽然不知道郭嘉与刘尚到底是什么关系，但见刘尚这么关心郭嘉的身子，也是微微的放下警惕心，替着郭嘉答道：“当初这五石散是我给郭嘉，应该已经有七年了。”
　　“你给郭嘉的？”刘尚诧异的抬起头，重复的问了一句。
　　戏志才点点头，道：“没错，数年前我因病成疾，遍访乡中大夫都不能完全治愈，正好有一天我碰到了一个赤脚郎中，他给了我一个方子，说只要我吃了他给的方子就能治愈。”
　　“所以你就吃了，然后你就好了。”刘尚很肯定的接着往下说道。
　　戏志才点了点头，又摇了摇头，神情有些纠结，道：“虽然好了，但不知为何，必须每几天都要吃一次五石散，不然身子就会感到不舒服。”随即，戏志才脸上露出了迷恋之色，又有一种沉陷其中却又不能释放的痛苦挣扎。
　　“是你把这药丸子给郭嘉的。”刘尚平心静气的道，但看向刘尚的眼神，眼眸中已经燃起了一丝怒火，你把自己害了算了，反倒还要还自己的好友，虽然是无心之过，但终究是不能原谅。
　　“这药有问题吗？”戏志才跟刘尚说了这么多，郭嘉也发现了一丝端倪，再加上郭嘉那洞如烛火的眼光，焉能察觉不到刘尚心中怒意横生。
　　更何况，郭嘉心中也有一丝隐隐的担忧，虽然以前身子不适，需要靠五石散来解除，但长期的服用，却让郭嘉身子更加的疲惫，虽然没病，但那种整日麻痹的感觉，更是让郭嘉烦躁不堪。
　　“有问题，当然有问题，而且这问题还不简单。”刘尚分贝抬高了几层，双目圆睁的看向郭嘉，伸出手道：“把那丸子拿出来给我。”
　　郭嘉看着刘尚的眼神有点吓人，索性忙拿出一粒五石散递给刘尚。
　　一把夺过五石散，刘尚先是看了看，那股淡淡的恶臭还在鼻尖盘绕，刘尚皱了皱眉头，把五石散放到唇下，牙齿轻轻的嗑在上面，深入其中却没有咬下。
　　随后舌头在牙尖上一舔，一股浓浓的甜腻传到舌苔，那种味蕾上的舒爽麻痹的感觉如一股暖流渗入心脾，刘尚顷刻间就深感体会。
　　“呸”地一声，刘尚狠狠的吐出一口唾沫，觉得还不够，刘尚又往嘴里灌了一口酒，来回漱了几次，然后一口就喷到了临近的窗户外。
　　一旁的众人看得目瞪口地，觉得刘尚这样做简直是肮脏粗鄙，有辱斯文。
　　不过这时，刘尚立马开口道：“这药，以后你们不要再用了。”
　　说话的语气铿锵坚决，让人不容拒绝，郭嘉倒还好说，不过戏志才就恼了。
　　看着刘尚一脸坚决的态度，那霸道的语气，戏志才眉头一皱，恼怒道：“凭什么，你可知这药救了我等的性命，要是断了此药，郭嘉的身子就没法医治了。”
　　刘尚不屑的“哼”了一声，嘲讽道：“这要真可以救人吗，这明明就是害人的药，不用我说，你们也清楚，这药真的能让你们的病好回来吗！”
　　刘尚说的不错，这药虽然能解一时之疾，但病根却没有消除。反而会形成潜在的痼疾，使疫疠加深，如果长期服用五石散，虽然能压制住病情，但身子骨将会越来越虚弱，精神不能集中，容易产生对药物的依赖性，不管是心理上还是生理上都会造成伤害。
　　“那个可恶的庸医，医人害死人，真该遭天谴。”刘尚气呼呼的骂着，眼中时不时闪过一道杀机。
　　“虽然有点不振，但……可是，没有这么严重吧。”戏志才目光闪烁，说话时也没有底气，自己的身体他自己最清楚，身上出了哪些不正常的反应，他更能感觉得到。
　　郭嘉也是颦的眉头，没有理戏志才的话，而是望向刘尚，不确定道：“这药虽然有点问题，但却对本身无害，只是让身子虚乏，这也许是药的后遗症。”
　　“后遗症？”刘尚嗤笑一声，看到戏志才，刘晔，黄叙等人好奇又庄重的目光，又是无奈道：“这是屁的后遗症，这本身就是吃了五石散该有的症状。”
　　刘尚道：“奉孝，你应该明白自己的身子，就算是吃了这种药也不能活长久吧！”
　　郭嘉闻言，沮丧的点了点，道：“没错，我幼时便给一个老道士看过，他说我此生活不过而立之年，就算能撑过去，也决计活不到不惑之年。”
　　这句话郭嘉一直埋藏在心里，根本就不对任何人提起，此时一说，他也觉得松了口气，仿佛胸口的那一口污浊终于吐了出来。
　　戏志才，刘晔都投来震惊与担忧的目光，郭嘉只是一笑了之，这一瞬间，郭嘉丰富看开了很多，对于这幅病怏怏的身子，郭嘉也没抱什么期望了。
　　刘尚叹了一声，仿佛恨铁不成钢的眼神道：“你说的没错，只不过你吃了这五石散可真就没有几年好活了。”
　　“听你的口气，仿佛你很了解这五石散。”戏志才用眼神打量着刘尚，心中很是怀疑刘尚的话。要知道郭嘉是自己的好友，要是郭嘉因为吃了自己的药而出了事，自己也难辞其咎，关键是自己间接的害死了郭嘉，恐怕自己一生良心都不得安宁。
　　刘尚无奈的叹了口气，我当然很了解了，要知道这东西在清朝时期可是活生生的摧毁了汉人的精神和身体，让中国一时间一蹶不振，惨遭西方国家的大肆蹂躏，而“东亚病夫”这个称号也是由然而来。
　　这称号就像是一顶活生生的绿帽子，让中国人在那个黑暗年代都无法抬起头。
　　“这五石散的制造成分里含了罂粟，铁质两种物质，这两样东西都对于人体服用有很大的危害，罂粟就像是****，它会日积月累的吞噬你的生机，直到你死亡为止，而铁质容易造成大脑贫血，肌肉松弛，四肢乏力等现象。”刘尚慢慢的解释着。
　　郭嘉与戏志才越听越觉得不可思议，起先他们只对刘尚知道五石散的药份而感到吃惊，到后来就是惊骇了，这些知识，他们是长期以来接触不到的。
　　说完后，刘尚想了想，眼珠一转，闪过一道慧黠，嘴角一翘，又对着郭嘉与戏志才两人道：”我观你们气色，虽然表面看起来寻常无二，但是等药力发作后，你们就会痛痒难耐，然后继续服药，这其实治标不治本，如果你们信我的话，我可以帮你们除去病根。”
　　刘尚说的话一时耐人寻味，此时郭嘉已经是他的下属，帮他解决病根是义不容辞，但戏志才就不同了。
　　戏志才是已经打定主意去陈留，恐怕是拦不住的，所以刘尚只好使出了坑蒙拐骗的主意。
　　“你有什么办法。”戏志才眼睛一亮，仿佛水中抓带了一根稻草。显然刘尚说的话已经说到他心坎上了，不管戏志才承认不承认五石散到底有没有问题，但自己的命谁又不珍惜，眼前有机会治愈的希望，自然就要抓住。
