　金尚，字元休，京兆人，献帝初为兖州刺史，其人在当时颇有威望，也非常有才干。
　　如今虽然在袁术帐下任为从事司马，但凭着十几年的政治经验，谁也不敢小瞧他，就算是袁术的肱骨阎象，杨弘等人也要对他礼遇三分。
　　现在，金尚也站出来谏言，也说明这件事需要宽大，妥善处理。
　　众臣本来就提心吊胆，就算站出来阻止袁术也是底气不足，口气明朗却又是无力，不过金尚金从事一开口，他们立马就松了口气，眼神纷纷的向金尚望去，充满热切，有金尚为咱们撑着，我们还怕什么呢！
　　阎象见状，觉得还有争取的余地，立马附议道：“主公，金从事言之有理，如今，我军中将才凋零，军中士气溃泄，岂能再斩良将，断我等臂膀，还请主公收回成名，让惠衢戴罪立功。”
　　阎象说话后，便仔细的观察着袁术的脸色，如果袁术依然要杀惠衢，说明袁术是铁了心肠要拿此人立威，那自己可就不能再求情下去了，以免力谏不成，反倒把自己也拉下水。
　　在袁术的麾下，文武众将都得小心翼翼，因为袁术的脾气反复无常，极易大动干戈，而且瑕疵必报，独断专行这些劣性，让许多臣子们自然而然的懂了些明哲保身之道。
　　听了金尚和阎象的话后，袁术虽然怒气不减，但脸色的神情却不像先前那般阴沉了。只不过袁术一直未开口说话，反倒让气氛有些压抑。
　　见袁术的脸色明显有松动，但却没有表示，阎象知道惠衢不用死了，不过看来袁术还希望有个合理的解释，要不然他也很难放下这个面子。
　　想明白之后，阎象不由得叹了口气，有些悲哀的想道：就为了你这个面子，反倒费得我们这些臣子劳心劳累，战战兢兢。
　　阎象无奈的摇了摇头，看见袁术依旧对持在惠衢的面前，眼中的犹豫与杀气不断的交织着，忙是给身旁的杨弘使了一个眼神，仿佛是在说该你上场了。
　　一撇到阎象那深意的眼神，杨弘立马就明白了，不由得微微点头，表示同意。
　　两只老狐狸，只需要一个动作，一个眼神就能从长期以来的合作中知道对方的想法。
　　“主公，臣有话说。”杨弘再一次站出来，对着袁术拱手说道：“主公可知北方的袁绍，曹操此时在干吗。”
　　袁术听言，很是不屑的哼了一声，想都没想就说道：“袁术一方太守，曹操只不过占据陈留弹丸之地，他们此时自然在厉兵秣马，扩张着自己的实力。”
　　许多人都奇怪为什么阎象问这种不着边际的问题，不过并没有人站出来质问，而是一脸求教的虚听，貌似阎象的话中有很深的用意。
　　杨弘赞同道：“主公说的极是，袁绍，曹操等辈虽然是不世出的英雄，但因为能力有限，至今不过占据着一城一地，根本比不上主公已占据南阳，九江，合肥之地，地大物博，兵锋粮足，外加主公贤明，雄才伟略，已经是天下数一数二的诸侯，天下人谁敢不敬，谁敢不从。”
　　杨弘一席话虽然带着很大的马屁成分，但在重点上却没有偏假，的确，按照眼下势力的情况，确实没有多少人是袁术的敌手。
　　袁术听了之后，顿时傲气十足，眼神带着不可睥睨的野望，阎象的话正好说到了他的心坎上，让他自得不已。
　　杨弘抿嘴笑了笑，他为人正直，善于行忠言良谏之事，但是偶尔的恭维之词还是有必要的。
　　“不过主公，眼下的袁绍正在河北与幽州的公孙瓒谋和一处，正举兵进犯冀州，冀州刺史韩馥本就是袁氏门吏，再加上为人怯懦，冀州十有八九会落入袁绍手中啊！”
　　杨弘一改口风，声情并茂的说道：“还有那曹操，明里虚张声势，暗里韬光养晦，此时也正在招兵买马，训练士卒，并且地盘急速的在兖州扩张，很可能有吞聚兖州之心啊！主公本来殷丰民富，兵强马壮，不想近百军中将领折损在刘尚手，顷刻间使我军将士懈怠，兵锋锐减，若是此刻，主公还要斩惠衢校尉，看似是震慑军心，实际上是冷了众将士的心啊！如果真到那时刻，军心不稳，将士哗变，若有外强来犯，特别是江东的刘尚，肯定会携兵锋来袭，到时，我军恐怕真的是不堪一击啊！就算是袁绍，曹操也会任由欺凌我们。”
　　“怎么会这样？”袁术脸色一变，有些不敢相信，他没想到只是杀一个校尉，竟会搞出这么多事来。
　　“主公，还请饶恕惠衢之罪，令他戴罪赎过。”阎象见袁术终于开始担忧了，立马见风上舵。
　　“主公，末将愿将功赎罪。”惠衢也重重的说道。
　　“这……好吧……就免你死罪。”此时的袁术因为感觉到了害怕，就连先前的愤怒，也开始慢慢的转淡，对于他来说尊严诚可贵，生命价更高，既然有了危险的意识，那什么的尊严都可以放到一边。
　　“主公宽宏大量，衢万死难忘。”本来存有死志的惠衢听到可以活下去之后，当即表示效忠。
　　“主公英明！”其余文武纷纷表露出赞美之词。
　　袁术喜笑颜开，心里顿时舒心了不少，不过就在这时，阎象又说到。
　　“主公，杨功曹刚才说刘尚会携兵锋来袭，并不是危言耸听。”阎象言之凿凿道：“此行刘尚遭我等追杀，并且能成功逃脱，他肯定会发现这是我等所为，所以回去后，刘尚肯定会纠集军马，出兵攻打我们，主公，咱们可不得不防啊！”
　　“阎主簿说的是啊！”袁术眉头皱起，忧心的道：“刘尚三番两次被我军追杀，怎会不怀怨恨，出兵自然有理，那我军又该如何应对。”
　　“兵来将挡水来土掩。”阎象自信道：“刘尚兵甲虽勇，但想跨江渡战，却不是这么容易的。
　　“何解？”袁术脚步沉重的回到了主座上，表情上可不像阎象那么自信，他可是跟刘尚有过交战的经历，并且在诸侯会盟的时候见过刘尚军的战力，当真是虎豹之师。
　　“主公，只要我军坚守不出，不予野外作战，只用于固守城池即可。”阎象捋了捋颌吓得髯须，摇头晃脑道：“刘尚想要跨江来犯，那粮草军械也必须有船只运送，先不说江上风浪汹涌，万一不小心翻了船，他们也只能前功尽弃，就算他们安全送到江面，我们也可以派出骑兵前过他们的后方将其破坏，没有粮草，没有军械，他们吃什么，拿什么来攻城，等到粮草告罄的时候还不是要回去。”
　　袁术眼神一亮：“阎主簿之言，甚是有理。”
　　就在袁术要依阎象意见的时候，武将一方站出来一人，此人先是淡淡的扫了眼阎象，就对着袁术道：“主公，阎象此言，真乃书生之见，纸上谈兵，此法根本不能取之。”
　　所有人本来都听得头头是道，觉得阎象的提议合情合理，没有不妥之处，却没想到关键时候会有人出演反对，不由得纷纷把目光望去，想看看是谁这么嚣张。
　　此人一身墨色儒衫，锦绣添华，却又不显得彰赫，而且头上束着纶巾，并没有像其他武将带着兜鍪。
　　英俊的脸庞，贵气难言，说起话来，气质从容，这幅模样，看起来倒是温文尔雅，想个饱读诗书的学子，不过怪异的是他站在武将的行列，要不是在场的人都知道此人是谁，恐怕立马会跳出来质问。
　　阎象把头一撇，看着站出来反驳自己的人，心中虽然有气，但没有表露出声色，而是求教道：“莫非大将军有什么好的提议？不妨说给主公和在场的人听听。”
