 “郭先生，到底怎么样，你就给个实价，我也好向我家主公交代啊！”
        辕帐之内，范进与郭嘉坐落其中，此时的两人神态各不相同，要说范进是满脸焦躁，言语急切，那么郭嘉就显的气定神闲，神游在外。
        此时的郭嘉一边品着佳酿，一边看着范进焦急的模样，嘴角边不由露出一丝狡黠的笑意。
      这已经是范进到来的第三日了，这三日来，江东大军已经陆续的撤回江东，只留下数千兵马在此镇守。
         寿春方面，因为有着戏志才、周鲂等人亲自坐镇游说，绝大多数的百姓都被说动，决定前往江东居住，但还是有一些留恋故土的人，特别是一些老人，他们在这片土地上生活了大半年，自然不会被戏志才等人的花言巧语说动，这也使得戏志才他们非常无奈。
    寿春的百姓基本上是十户走了七户，剩下的绝大部分都是老弱，而且寿春的本土兵丁，也在常太的劝说和饷银的威逼利诱下，都愿意跟随前往江东。
        这些消息无时无刻不传进刘尚与郭嘉的耳中，而此时大局已定，在毫无后顾之忧下，自然就不用跟范进继续周旋，所以今天，郭嘉也没有跟范进绕圈子，几乎是很爽快的定下价钱。
       对于郭嘉的爽快，范进是又欣喜又是肉痛，郭嘉与刘尚两人故意的拖延时间，范进又怎会看不出来，但是看得出来是一回事，范进也不能说什么，毕竟这里是人家的地盘。
         虽然价钱定下了，但是这价格还是让范进难以接受，从对方最先的狮子大开口，到如今抹去了一个零头，变成了五百万两黄金。
         心不甘情不愿的范进想要继续讨价，但是看到郭嘉那投来的戏谑的目光，心中不禁一颤，话到嘴边却是怎么也说不出来。
       只不过他也清楚，如果真要付出五百万两黄金才能妥协的话，袁术肯定会点齐兵马，直接强攻寿春，到时候可真就鱼死网破了。
    范进不知道，此时的寿春根本就是一座空城，外强中干，如果此时袁术兵进寿春，刘尚也只能把大好的一座城池拱手相送。
       在经过了一番激烈的相商后，郭嘉终于无可奈何的把价格降低下来，不过范进没有一点高兴，这几日来的商议，把他眼中自信的神采都磨光了，眼中尽是无奈与不甘，就连脸上，也多了一丝憔悴，仿佛是受了无尽的折磨。
         一百万两黄金，这是最后定下的价格，虽然范进对这个还是很不满意，但心中却有一种喜极而泣的感觉，心中想到，终于可以脱离苦海，以后谈判这种事，我是坚决不干了，特别是面对刘尚这群人，跟他们谈判简直是活受罪。
      相反的是，郭嘉虽然表面淡定，但心中是乐翻了天，用一座此时的毫无价值意义的寿春换来一百万两黄金，这就好比天上掉下来一箩筐的馅饼，被砸的不亦乐乎。
       范进走了，走的冲冲忙忙，仿佛在后边有人追着赶着他似的，在回到南阳之后，立即就把这事告诉了袁术。
       不用想，袁术听到刘尚竟然要一百万两黄金，当即就是大发雷霆，在大殿上愤怒的咆哮了一阵。
    站在下面的范进低着头，畏畏缩缩的连一句话都不敢说，心中则是想：“要是让袁术知道刚开始刘尚报出的价格是五千两黄金，不知道袁术会不会被气得发疯。”
      随着一声声诋毁怒骂之后，袁术的火气也被降了不少，但是看他那发青的脸色以及怨毒的目光，显然是对这是耿耿于怀。
       见自家的主子终于消停下来，阎象很适时的战了出来，对着袁术说道：“主公，如今各路诸侯已经对我等虎视眈眈，随时都有可能开战，此时，万万不可再开战事，我建议答应刘尚的要求，一百万两黄金看似虽多，但如果能得到寿春，我等就能坐拥江淮，势如铁桶，俯瞰江东，虎视中原，隐隐成为一方霸主之势，等再过几年，我军形势稳定后，可再找刘尚小儿算账。”
     随即，又是一甘文臣谋士站出来齐声附议，袁术心中虽然愤怒，但听了阎象的话后，不由得眼睛一亮，心里也甚是认同阎象的话，再看到有这么多人都同意，袁术也就顺着他们的意思，勉为其难的说道：“既然如此，那就准了吧！”
         见袁术同意，范进原本提着得一颗心终于落地，全身的紧张消失不见，甚至有种劫后余生的感觉。
        不过此时，他才赫然发现，自己的后背已经汗水打湿了一片。
        一切都是那么的顺其自然，当袁军押运的一百万两黄金送到刘尚的营地后，刘尚立马就开始卷铺盖走人，等袁军的探马再次查探刘尚的动向后，才发现，江东营盘之内已经空无一人，只留下一具具的行帐交叉纵横，没有半点生气。
        紧接着寿春方面也迎来了袁军的交接，此次过来接手寿春的袁军将领乃是袁术新晋提拔起来的新秀，名叫桥蕤。
       桥蕤本是袁氏故吏，因胸腹韬略、武艺娴熟，才从万军之中得到袁术的赏识，因此破格提拔，成为掌管一军的将领。
     然而桥蕤带军前来寿春，一来是掌管寿春防务，二来也算是历练，试想，寿春乃是兵家必争之地，地处战略位置，风险巨大，袁术派一位新晋将领前来镇守，除了是对桥蕤信任之外，也是对他的期望与看重。
    这一点，桥蕤焉能不会明白，所以这次带兵来寿春，可是做好了万无一失的准备，而且为了更好的治理寿春，还特地向袁术要来了一位在执政方面的能手，沛国相县人刘馥。
       只不过当他满怀信心，踌躇得志的进入寿春，与驻守在城内的江东军进行手令交换后，面前的一切就让他瞬间傻眼了。
      此时的城内除了还驻守岗位的寿春士卒，其他的都给人一种杳无人烟的景象，处处都是错落有致的房屋，高舍，却是给人一种荒凉，秋风瑟瑟的感觉。
     原本是一座繁荣，昌盛的大都市，却是少了人气，路上不见行人，这可是让桥蕤和刘馥两人怎么看就怎么别扭。
        “这是怎么回事？”桥蕤只感觉脑袋一阵眩晕，甚至是抬头看了看城墙上的字样，没错，这是寿春啊，怎么这么荒凉？
         再看身边等候差遣，驻守城墙在各处的寿春将士们，尽然都是一些老弱残兵，放眼望去，根本就找不出一个像样点的壮汉。
      就在他们两人还有些懵懵懂懂的时候，交接完的江东士卒们对他们嘿嘿一笑，笑容中充满了数不尽的奚落与讽刺，说道：“桥蕤将军，寿春就交给你们了，我等就先告辞。”
    说完后，这群江东士卒就上了战马，朝着城门处呼啸而出，烟尘四起，掀起一骑绝尘。
        “不好。”
    就在江东士卒走了之后，刘馥才从面前的诡异景象中回过神来，一声恍然大悟的大喝，把尚处在迷茫之中的桥蕤的魂魄给拉了回来，并且有些不解的看着刘馥。
      此时的刘馥哪还管得了给桥蕤解释，对着身后的袁军叫道：“还发什么愣，快去把那几个江东士卒给追回来。”
         “元颖，这是怎么回事？莫非……”桥蕤虽然是一名将领，但他熟读兵法，所以脑子也转的比较快，仔细一想，他就已经猜到了什么。”
       
         元颖是刘馥的字，此时面对桥蕤的追问，刘馥只是一个劲的捶胸顿足道：“刘尚这厮太过奸诈，竟然把寿春当地的民众都给迁走了，还有寿春的精锐士卒，不用想，城中的财物，粮仓肯定都是被刘尚给搬光了。”
      “什么？”桥蕤在马上一晃，险些栽下马来，吃惊的叫道：“难道说，寿春城……现在只是一座空城……”
        刘馥此时脸上一片怒容，咬牙切齿道：“刘尚好狠，一座没有人烟的城池，就算是兵家之地守着它又有何用，不行，赶快把这事告诉主公，由主公来定夺……”
       就在桥蕤和刘馥商量着对策的时候，江上却是一片帆船向东划去，刘尚、郭嘉还有戏志才等人，正面含笑意的站在船甲上，望着远处的寿春，他们脸上的笑意渐渐的变了味，变得有些猥琐和奸诈，然后相视一眼，皆是哈哈大笑，笑声在江水的汹涌翻腾之声中，回荡连绵，跌宏起伏。
         
