却说此时的牛三正被关在营帐里，双手被绑，但脚还能动啊，看着屋外的两个士兵正在外面守着，牛三知道自己要有个风吹草动，他们马上就会进来。
　　牛三扭了扭脖子，耸了耸肩，挺了挺腰，感受着身体传来的痛处，不由得嘴里咒骂着常太，下手真狠。然后就轻手轻脚的在营帐里眼睛注目能不能找到尖锐的，又或是坚硬的东西。
　　此时看守牛三的两个士兵正在外面吹着冷风，也不知道是有意还是无意，他们说起话来正好被帐里的牛三听见了。
　　士兵甲，“老哥，今天的伙食怎么只有昨天的一半啊。”
　　士兵乙，“这你就不知道了吧。”
　　士兵甲，“哦？老哥你知道？”
　　士兵乙，“当然，我的堂哥的三弟的妻弟正好在伙夫营当伙夫呢。我告你，你可不能到处乱说啊。”说完还有意无意的瞟了眼营帐。
　　士兵乙，“老哥，你就放心地说吧，反正这里只有我们两个人。”
　　士兵甲，“恩，其实我们军营里就快没粮啦。到了明天就是最后一顿了。”
　　士兵乙，“啊！那怎么办。”
　　士兵甲，“咋办？我听说大人已经要准备撤退了，就在今晚下半夜，悄悄的原路回撤。”
　　士兵乙，“哦，那大人不怕严军偷袭吗。”
　　士兵甲故意大声道，“大人早就看出严军不敢出城，还有撤军时会多添火把来迷惑对方，你说严军会这么傻乎乎的来偷袭吗。”
　　士兵乙，“哇，大人真乃神人也，真是佩服啊。”
　　士兵甲，“好了，这件事别乱说，军营里可没多少人知道。”
　　士兵乙，“小弟明白。”
　　此时的牛三早在他们说话时，就躲到了屏障后面竖起耳朵聆听着，当听到对方的计划，忍不住吃惊到，原来对方快没粮了。如果把这件事告诉都尉，都尉一高兴，那自己不是升官发财了吗？美美的想着，牛三更下定决心，要把这消息传回乌程，所以继续在营帐里探头探脑翻滚着脱身道具。
　　咦，正在找工具的牛三暮然眼睛瞟道营帐角落里的一块握拳般大的石头，顿时眼笑眉开，屁颠屁颠的跑过去，背靠后，反手抓起石头，奋力的在手腕上摩那粗绳。但为了怕外面的士兵突然造访，还得装得若无其事般，动作也不敢太大。
　　时间流逝，从太阳下山，再到那月亮慢慢升起，牛三仿佛认为过了无数个日日夜夜般，终于在最后那一刻，绳子连带着自己的皮被一起磨破了，胡乱的把手腕上的绳子拿掉，牛三触手触角的掀开了帐帘，发现那两个看守士兵正在打盹，牛三微微一笑，弯着腰，踮起脚，绕过那两个士兵，消逝在黑夜中。
　　待牛三走后，两个看守士兵也醒来了，但眉宇间没有一点睡意，营帐身后走出一个黑影，赫然是凌操。
　　凌操来到那两个士兵面前，掏出身上的几两银子，递给他们，“你们做的很好，这是大人吩咐我给你们的。”
　　两个士兵顿时兴高采烈到，接过银子，嘴里不停地喊着谢谢大人，谢谢大人。
　　乌程县衙里
　　“你说的是真的。”严军都尉双目炯炯的盯着那跪在地上的牛三。
　　“大人，千真万确啊，是小的亲耳听到的。”牛三献媚道。
　　“那万一是别人设好的圈套呢。”严军都尉不信道。
　　“大人，是真的啊，小的在出他们营帐的时候，看到他们已经在做准备撤离了。”牛三生怕严军都尉不信道，其实这句话他也是瞎编的，如果不抓住这次机会，丢官是小，掉脑袋是大啊。
　　这时有人站出来道：“大人不可轻信，我想这厮肯定是被对方收买，好让我们派兵出城，在杀我们个措手不及。”
　　都尉本来有点舒展的眉子，听了那员小校的话又皱了起来。
　　牛三本来见大功告成了，却被一股不协和的声音给破灭了，不由得气氛交加，看那出声的人，正好是自己的死对头，平时也是勾心斗角，相互排挤，这回到来个落井下石，让牛三那一颗心沉到谷底。
　　但牛三还是不死心的道：“大人，但如果这是真的，大人你就可以一举击败刘军，要是在亲手抓到刘尚，那大人就是严帅手下第一人啦。”
　　原本左右为难的严军都尉，听到牛三的那番话，心思更是活跃起来，严帅手下第一人，这是多么大的诱惑啊，自己虽然算是严白虎的亲信，但是严白虎的亲信多如牛毛，如果能在此战中大胜，肯定会得到严白虎的刮目相看。但时候自己就要风得风要雨得雨啦！
　　此时的严军都尉陷入了美好的幻想中，完全忘记了严白虎让他坚守城池的话。
　　与牛三不合的那位小校想再次阻止。
　　不过严军都尉大手一挥，“我意已决，待丑时三刻奇袭刘军。”
　　牛三马上拍马屁道：“大帅英明。”
　　其余众人见此也跟着奉承道。
　　也只有原先的那员小校闷闷不乐，仿佛功劳被别人抢走了似的。
　　……
　　凌晨时分，黑夜漫漫，夜黑风高，刘尚大营笼罩在阴冷的气息中，此时刘尚和凌操伫立在山谷丛中，身后是数百名持弓备箭的弓箭手正在潜伏着。目睹着严军大队缓缓的迈向自己的大营。
　　严军都尉见大营处被灯火笼罩，而士兵却已经少了一大半，更肯定了自己的猜测，当离自己的大军和营寨只有五十步时，严军都尉解除了自己身上的伪装，奋起大呼，“儿郎们，建功立业就在此时，更我一起冲啊。”说完后，抡起大刀，就往营寨杀去。
　　后面的士兵也被这气氛感染，嗷嗷的叫着，前赴后继的向营寨杀去。
　　潜行在丛中的刘尚看到后，向身后的弓箭手们打了个放箭的手势，那群弓箭守门早就储蓄待发，一听刘尚的命令，个个从丛林中战出身来，不用瞄准，弓箭如蝗虫般直扑严军大队伍，就这一回合，还在严军没反应过来的情况下，就倒下了三十多人，带伤的不计。
　　刘尚这边有反应了，在严军的另一边还有着一群弓箭手，指挥者正是常太，他见严军都把注意力集中在刘尚那，马上命令射手们向着严军的背后放箭，严军们都没想到有两拨弓箭手，还傻傻的把后背留给敌人，最后在措不及防下倒下了五十多人。
　　带头的严军都尉见到这突然的变化，赶忙指挥着那哭嚎遍地的大队，在冷箭不停地穿擦进来的情况下，布置着大军防守。“盾牌手在前面，弓箭手集中在中间，向两方的山坡放箭。”严军大叫着，自己亲自指挥着大军节节撤退。此时的严军士兵已经乱成一遭，在这样的打击下，早就没心情听上级的命令，各自为伍着，有地甚至孤身一人往后跑，不过都成了箭下之尸。
　　看着那乱糟糟的队伍，只有一百多人集中在都尉身边，其他的都鸟兽散了，都尉不由恨得龇牙咧嘴，气血暴涨，“牛三，牛三，你这个混蛋在哪里。”
　　这是身边亲兵说道：“大人，牛三带着一帮人已经向后跑了。”
　　“啊，撤退，马上撤退。”严军都尉嘶吼道。
　　此时的刘尚军队已经射了五波的箭，在严军倒下一半多时，从营帐处冲出几百号带甲的士兵，目标正是那残疾的严军，嘴里不时的高喊着投降不杀，当然几百号人一起喊正是声势浩天。
　　严军早就是被吓的肝胆剧烈，本来还要防备着两旁的箭矢，现在又杀出一队人，早就魂飞魄散了，那发颤的脚就是迈不动，而听到刘军高寒投降不杀时，仿佛看到曙光，浑身的气势一泻，整个人瘫坐在地上，手里的兵器也掉到一旁，先是一个人，再是一周的人，接下去是一片的人纷纷模仿。
　　严军都尉看到自己的士兵投降的投降，死的死，散的散，更加的疯狂拿着刀砍死了几个要投降的士兵，再要指挥者众人撤退，岂不料，一支箭矢从正面射来，在自己还没有反应过来时，钉在了自己的脖子上，穿了个通透，严军都尉睁着那圆鼓鼓的大眼睛，盯着那箭矢射来的方向，在黑夜中看到的是一个青年，气势孤傲，正拿着一把刚刚射完的弓望向他，随即头一歪，仰面倒下。
　　射箭的那人就是刘尚，他早就发现带头的那个就是严军的首领，所谓擒贼先擒王，不能擒就只能杀了，首领一死，严军就彻底乱了，本来还抵抗者的严军，纷纷的举足无措，慌乱的不知怎么办才好，脸上浮现着绝望。
　　知道时机成熟了，刘尚就下令停止射箭，让自己的部队停止进攻，对他们进行包围。当刘尚从山坡上走下来，望着那还有一伙人持武器的严军，刘尚说道：“投降不杀，反抗者死。”那浑厚的声音气势磅礴，敲打着一个个严军士兵那几乎崩溃的意志，众人都没有说话，但都默契的放下兵器，没有一个人还能在刘尚的威压下抵抗着。
　　看到严军都投降了，刘尚心满意足的点点头，对凌操说：“公成，这里交给你了。”
　　凌操点点头。
　　“常太，点齐五百人，随我杀向乌程。”
　　常太，“领命。”
　　当刘尚一路人马冲向乌程时，途中还擒杀了逃跑的散落的严军，常太更是目光尖锐，发现了那隐藏在丛林中的牛三，嘿嘿一笑，二话不说，直接给他来了个透心凉。
　　那牛三既可毙命，死前都没法呜呼一声。
　　来到乌程城下，刘尚命令军队蹬天梯，凿城门。因为乌程兵力都被那死去的严军都尉带走了，城墙上也只有几十号人，根本没法抵抗。虽然城里还有很多的世家兵力，但都是来保护世家用的，听到刘军攻城，哪能这么快敢到城门那。
　　就这样刘尚不费吹灰之力，夺下了乌程，再然后就个个击破了乌程城里的世家，门阀，豪强，死的死，抓的抓，这晚萧声漫漫，乌程注定是个不平静的夜晚。
