　就在魏续以为自己必死无疑的时候，并州骑兵中兀地射出一箭，带着一阵风声眨眼间出现在了贺齐的眼前，贺齐一看大惊之色，措不及防下，赶忙闪身躲开，箭支虽然没有射中贺齐，但也蹭破了贺齐的头皮。
　　魏续一见这机会，马上滑溜到马背上，原本的惊惧的脸庞已经被怒火所代替，见贺齐没被箭支射中，就一杆枪朝着贺齐刺了过去。
　　“哼！卑鄙！”就算是偷袭，给贺齐造成了点影响，但这并不代表贺齐就会这么容易的落败，反身一枪，简单利落，直接把魏续的头盔给挑飞。
　　“唆！”
　　一箭不成，躲在并州军内的弓箭手又连射二箭，但有了先前的警告，贺齐早就有所准备，接连挑开之后，贺齐瞪着眼对着混乱的并州军内喊道：“暗施偷袭算何本事，有种现出身来，我让你射个够。”
　　“呵呵，公苗，他如果敢站出来也就不用你说了。”黄叙已经打退了郝萌，此时早已经拉开弓箭，对着从箭支射出的方向仔细的搜寻着，希望能找出那个偷袭者。
　　“黄叙，可别掉以轻心，刚才那几箭，要不是我反应快，说不定早就倒下了。”贺齐忍不住给了他一个大大的白眼，好心的提点道。
　　“放心吧，论起箭术，我自幼受我父熏陶，就算身体不行，耳濡目染之下也是学了一身射箭的本领，别的我不敢自夸，但是比起箭术能胜过我的还没有几个。你也不看看，就那连你们合力都对付不了的吕布，还不是被我给伤到了，要不是最后那一箭，你们能轻松的逃开来？”黄叙一边凝神搜索，一边得意的自卖自夸，好像真的认为自己的箭术可以独步天下一般。
　　“哼！”贺齐决心不在跟他说话，但为了再避免对方的偷袭暗算，就跑到了黄叙身边寻个安全，顺便也起到了帮黄叙护卫的作用，嘀咕道：“你可要找仔细点，那个人太狡猾了，放完了箭马上跑，比兔子还快，要找到他还真不容易。”
　　“放心吧！”黄叙悠悠道：“我的本事你还信不过？”
　　“希望如此！”贺齐低声叹了口气。
　　“好厉害的弓箭手。”贺齐差点就中暗算的情景自然原原本本的被看在刘尚的眼里，只不过稍微吃惊了下，再看着跟自己交手的张辽嘴角挂起莫名的得意，刘尚脑子一转，就知道那躲在暗处的弓箭手是谁了。
　　“听说吕布帐下有个不错的神箭手。”刘尚一边跟张辽交手一边说道。
　　“嗯？”张辽当然知道自己的同僚中有一人非常的善射，就连自己也是自叹不如，能胜过他的也只有吕布。但当刘尚说出这番话后，张辽心中一慌，看着刘尚那双清澈深邃的眼睛，张辽感觉没有什么事能瞒得过面前的此人，这种人可怕了。
　　“这个人姓曹名性，其他本事不怎么样，但在射箭方面有着无比的天赋。”刘尚道。
　　“这，这你也知道！”张辽吃惊不已，破口而出，虽然这些不是秘密，如果细查的话也不是什么难事，但张辽吃惊的事，刘尚好像把他们阵营的人给查了一遍，对他们这些名声不显的小人物竟然了解的面面俱到。
　　“对了，我听说吕布麾下不禁骑兵厉害，那步兵似乎也不赖啊！”看着张辽望来疑惑的目光，刘尚再次戏谑说道：“怎么不见高顺和他的陷阵营啊！“
　　“啊？”张辽大吃一惊，这一分心立马就给刘尚抓住了机会，吟龙戟越来越快，张辽的肩铠也被刘尚削去了一半。
　　“这你也知道！”张辽不仅惊讶刘尚知道高顺，竟然连高顺的陷阵营都知道。要知道陷阵营虽然厉害，但却没有战绩，因为吕布喜欢骑兵作战，根本用不到步兵，所以高顺和陷阵营都是留在后方。
　　“哈哈，找到啦，就是那个唯一背负弓箭的。”黄叙找到目标后，毫不犹豫，拉起满月弓，弓弦震动下，弓箭如流星一般，嗖的穿射过去，擦过好几个士兵后，射向目标。
　　“叮！”对方似乎早有防备，在黄叙拉弓射弦的时候，也做着跟黄叙同样的动作，只不过稍微慢了一步，但是这射程之间的距离，给了对方充足的准备，弓弦一动，两只箭就如光束一般撞在一起。
　　黄叙眼神一凝，脸色沉重，双目汇聚，再次搭弓上箭，既然已经锁定了目光，就不会轻易的让猎物逃跑，猎人法则中，猎物的逃跑将会给自己造成后患无穷的灾害。
　　“果然有门道。”或许是感到对手不一般，比黄叙也差不了多少，贺齐提起长枪，往那方向追去。
　　“想过去，先过我们这一关。”两杆长枪飞的窜出，挡在贺齐的面前，原来是郝萌和魏续见对手发现了曹性的踪影，为了保证曹性能成功的射中对手，也不顾自己和对方的力量差距，鼓起勇气挡在贺齐的面前。
　　“既然想死，那我就成全你们。”贺齐目睁圆瞪，杀气凛然，被对方的弓箭手接二连三的偷袭，现在发现对方，本想报仇泄恨，没想到又出现两个不怕死的，这让他心情如何好受。
　　“当……”三把长枪交织在一起，贺齐以一敌二，竟然不退返进，展开疯狂的攻击。
　　“这样下去不是办法！”魏续咬着牙，苦不堪言。
　　“难道你能想出好办法？”郝萌也不是滋味，两个打一个还被打成这副德行，实在有够丢人的。
　　魏续正待说话，突然感觉眼前一花，三朵耀眼的金花出现在眼前，让他毫不犹豫的闭上眼睛，心中警觉之下连连后退。
　　贺齐三朵枪花连续灌出，只不过魏续反应快，再加上先前领教过贺齐的枪花，一见不妙，马上就避开贺齐的招术，不过这样就苦了郝萌。
　　突然感觉胸前一阵剧痛，下意识低头一看，铠甲上已经被戳出了三个大洞，三个大洞以品字形排列，鲜血正不断的往外倒流。
　　“啊，你……”虽然没有中要害，但也是疼的死去活来，郝萌一声撕心裂肺的惨叫，随后脑袋一耷，软了下来。
　　魏续眼疾手快，忙伸手扶住昏死过去的郝萌，伏在自己马上，然后头也不回的掉头就跑。
　　“想走？”贺齐一脸戾然，好不容易可以把他们灭掉的机会，又岂能白白放过，只不过刚要追上去的时候，前方马上飞出两道弓箭。
　　贺齐一怔，举枪变躲，两道弓箭并没有想射贺齐的意思，以抛物的状态直直插在贺齐身下的马蹄前，狠狠的固定住。
　　贺齐顿时一个满脸通红，咬牙切齿，双目狰狞，心中无比的憋屈，竟然被对方给耍了。
　　“找到了，这次你别想跑。”双方混乱的交战中，想找出一个人是特别的困难的，当弓箭射出的刹那，黄叙再一次捕捉到目光，连施三箭，射进并州骑兵内。
　　“啊！”并州骑兵中传来一声轻微的惨叫，声音不大，但还是被黄叙听到了，黄叙一喜，道：“射中啦！公苗，快去抓住那个弓箭手，我估计那家伙还没死。”
　　“知道了。”贺齐残忍的笑了笑，心中怒火不断的酝酿，对于这个屡次耍弄他的神箭手，贺齐绝不会姑息。
　　连续斩杀五六个并州士兵，贺齐终于发现了那个身负弓箭，腰腹被一箭插着的弓箭手，此时他正在伺机逃跑，看见贺齐之后，满脸的惧意，二话不说直接往人多的地方跑去。
　　贺齐脸上挂起一道狰狞，显得有点扭曲，长枪一挥，贺齐把马追上，两人的间隔越来越近。
