　　时间过的很快，自刘尚回到会稽后，已经过去了一个多月，这一个月来，刘尚都忙着跟阚泽，虞翻等人学习政务，无事的时候还会读写兵书，来丰富知识。
　　有时候，刘尚还会到兵营走走，看看董袭和谢旌是如何操练士兵的。
　　现在，刘尚手底下已经拥有了三万将士，其中大部分是从会稽，吴郡等地招募而来的，还有一些投降的袁军，豫章士卒混编而成。
　　不过，除了在寿春一代，为了防止对面的邻居袁术，刘尚投入了一万的士兵，来加强边境防守，再以常太为寿春守将全权统领一万士兵，不过常太回信，信上大吐苦水，说自己一人，管理一万士兵，实在是分身无术，请刘尚派一人来协助他。
　　刘尚左思右想，认为自己手底下几个人，也只有周鲂，骆俊谙通军政，其余诸人如董袭之辈，也实在是分身无暇，所以刘尚指派周鲂为寿春长史，赶赴寿春，协助常太守城。
　　豫章的宋行，也已经靠着强大的威慑能力，和派人不断安插在豫章兵中，已经成功的掌控住了豫章军队，现在豫章郡内，明里是暨艳主事，暗里是宋行调配。
　　身处温州的凌操，已经成功的招募了三千水兵，此时正在搭棚造船，操练水军，而刘尚交给凌操的秘密图纸，凌操也已经依水建造了水军加工厂，正在秘密打造。
　　其间，刘尚还吩咐了罗老，罗成父子，让他们派其手下，不断的往温州输送铁器材料，至于马镫，马鞍，也已经被罗成设计出来，虽然造型，质量，还有待加工，但对这个没有马镫，马鞍的时代来说，能让如此马具出世，已经很不容易了。
　　但是，刘尚没有把马镫，马鞍公布于众，也只有刘尚手下的核心人物才知道此事。
　　当时，董袭等人见刘尚在马背上套了一件兽皮制成的东西，又在马腹央安装了两个铁环，铁环谁都知道，人们为了能安稳的上马都专门在马上安装个类似上马的套子，不过都是单肩的，而见刘尚设置的是双肩。
　　当时，董袭大惑不解的问刘尚：“主公，这玩意安在马上有什么用？”
　　刘尚摇头微笑，只是让董袭亲自骑上马感悟一番。
　　董袭在众人的目光中骑上了马，双脚本能的套在了马镫上，下臀则坐上了马鞍，只觉得马鞍皮质光滑，却不知有甚用处。
　　董袭扬鞭一拍，马如飞般策出，骑了一圈后，董袭只觉得舒爽之极，不由得执起大刀，连连挥舞，可谓是威风至极。
　　当跑完三圈后，董袭才意犹未尽的停下马来，神情间开怀舒畅，来到刘尚面前便说“主公，此物真是神奇，我以前骑马往往要双腿夹紧马腹，保证下盘稳固，但如今有了这马镫，双手也就不用拉着马缰，可以尽情施展武艺了。还有马鞍，有了这我的屁股也不用被摩擦的那么疼了，而且还可以高难度的调整自己的身子……”
　　众人听了大是惊奇，不由心痒痒的，恨不得上前一试。
　　“这些都是好东西啊，不过如今还不能公众，所以各位都还要保密？”刘尚道。
　　“为什么？”几个武将听了，更是心痒难耐，如此好的东西，如果不用到战场杀敌上，可真是暴敛天物啊！
　　至于几个文官，特别是虞翻几个具有大局观的一想就明白问题所在了，虞翻道“此等神物，如果过早暴露，岂不是让外人知道？如果让别人学去，我等还有何优势可言，我想主公的意思是，待天下大乱之时，我等再行使用，必可获道出其不意的效果。”
　　“然也！”刘尚深有意味的点点头。
　　这一件事之后，就要说说贺齐了。
　　按照刘尚的命令，是希望贺齐能尽量的降服温州的山越土著，结果，事情的发展跟刘尚的想法一致，贺齐以损失了十几人的代价，大破了山越千人的部队，并且在强有力的手段下，收编了等地的山越人，控制了温州以江的流域，这让刘尚不得不感叹，贺齐是山越人的克星！
　　接着，欣喜之下刘尚再下命令，让贺齐往周边土地扩展，统一各个部族的山越人。
　　不过这个命令在执行了不久后，就被果断的取消了，一来，贺齐统领的骑兵数量有限，不能过多的参战，而山越人分布广，却又密，又极难的寻找。二来，当得知贺齐专门来找山越下手后，山越人出奇的团结，直接纠结了一支五千人的部队，贺齐看到后，直接毅然的撤军了。
　　为什么？笑话！威猛的大象还架不住蚁多呢！
　　南阳的袁术，一直是刘尚密切关注的对象，刘上几乎每天都要打听袁术动向，当得知袁军还没达到洛阳之时，就听到董卓已经把持了少帝和陈留王，登时气的火冒三丈，发誓一定要从董卓手中把少帝和陈留王抢回来。
　　可当听到下人的回报，说董卓带了二十万西凉军进京，顿时吓得面色苍白，忙灰溜溜的拍马回南阳去了。
　　刘尚感叹道：“有人就是好啊，要是我有二十万大军，别说一个小小的袁术了，恐怕连扬州，淮南，荆襄，我都可以轻而易举的打下来。”
　　除了这件事，另外一件事刘尚也很关注的，那就是刘尚所要制造的现代酒出炉了。
　　当时，阚泽来到酒坊，把那加工酒的图纸交给了酒坊的酿酒大师，起初酿酒大师还不以为然的随便看了几眼，不过越看越专注，但后来满是不相信的样子，最后直接丢下阚泽，兀自跑到作坊开始自己一生的酿酒大业了，只留下阚泽望着酿酒师的背影，干着嘴苦笑着，只不过经过不久，阚泽就开始开怀大笑了。
　　经过四旬的时间，终于酿出了第一批酒，闻声后的刘尚迫不及待，马不停蹄的来到酒坊，看着眼前的十坛酒瓮，取出一瓶放到自己面前，闻着酒口处发出那浓醇的酒味，洋溢出来的稻香，让刘尚馋水直流，喉结上下翻滚。
　　细细的咪了一口，刘尚眼睛一亮，爆发出华丽的光彩，直接一仰头，一阵“咕噜咕噜”之后，酒水流尽，顷刻见底。
　　喝完后的刘尚大爽，抹了抹嘴巴，喝道：“好酒！”不过又接着说道：“不过这酒精度还是太低了，只有2%左右。”
　　在前世，啤酒的酒精含量越高，酒质越好，啤酒根据麦芽汁浓度可分为三类：6°—8°为低浓度啤酒，酒精含量也最低（为2％左右），最适宜在夏季作为清凉饮料饮用；10°—12°为中浓度啤酒，酒精含量为3.5％左右；14°—20°为高浓度啤酒，酒精含量接近5％，国际上公认12°以上的啤酒为高级啤酒，这种啤酒酿造周期长，耐贮存。
　　所以，刘尚喝的酒跟饮料差不多，不过饶是如此这后劲也比古代的酒好喝多了。
　　摇了摇头，刘尚抿了抿嘴巴，神情又似在回味。
　　旁边的众人不知道刘尚说的酒精度是什么意思，他们也没心情听进去，因为他们的注意力已经都集中在那剩余的酒坛上了。
　　当刘尚喝的时候，他们清晰的闻到了那发出来的酒香，飘香肆麝，丰满醇香，虽然没喝，但是久经酒场的老手自然能从酒的味道闻出品质来。
　　此时他们一个个都已经口吞唾沫，目光冒精，肚子里的蛔虫已经激烈的表示抗议了，要不是有刘尚在，让他们有着一丝的拘谨，恐怕他们早就上前争抢了。
　　刘尚一见要遭，这酒造出来只有十小坛，一坛的量很小，看似只有一升，这一坛咋能够自己喝，索性眼疾手快之下，再“夺”下一瓶，然后踏着大步走出去。
　　身后的众人一见主子走了，哪还管其他，忙不迭的一拥而上，开始争抢，接着就是一阵翻箱倒柜……
　　酿酒大师悄悄的退后了一步，避免了众人的纷争，心有余悸的松了口气，又暗自庆幸自己的英明决定，眼神往后门看了一眼，那里还有着自己刚存放的三坛酒呢！
