　陈纪目光眺望，无视了已经毫无招架之力的常太，扯着缰绳调转方向，紧紧的盯住不远处对自己放暗箭的敌人。
　　原先眼中的轻蔑，此时完全被凝重与愤怒所取代。
　　照说今夜这一次的埋伏，是陈纪与袁涣两人联合设计的，目的就是利用常太好大喜功的性格，来一招将计就计，瓮中捉鳖。
　　从常太领着寿春兵卒出现在他们的视野，以及悄悄的，自以为安全的摸进他们的营盘，陈纪的那一股兴奋劲就已经激动的到了嗓子眼，只待寿春士兵冲杀进去，让他们以为偷袭得逞却发现中计的那一刻，与营内早就埋伏好的袁涣一齐动手，里应外合，消灭掉这股兵马，摧毁寿春城内的生力军。
　　只不过事发突然，往往有意想不到的事情会发生，本来伸手就可以墨到营寨的寿春兵马，不知道是抽了什么风，竟然都开始倒退了。
　　这种现象，让陈纪一时有种想撞墙的冲动，本来还想再等等的陈纪，希望寿春士兵会再一次摸上去，但是这种想法破灭了，寿春士兵似乎放弃了劫营的计划，退出了十余丈，再有一点点就要退出他们的视线范围，以及退到他们埋伏地点的后面了。
　　陈纪所幸也放弃了原先埋伏的打算，直接命人亮起火把，在对方还没有反应过来的时候，把握住这最后一次机会杀了出去。
　　两方交手，一时间各有死伤，但这结果并不是陈纪想要的，相比起原先计划，瓮中捉鳖的计谋，此时的战局他们虽然把握着主动，他损失也不会低，这一战下来，袁军士兵最少也要减员三成。
　　然而，陈纪本来还把最后的希望寄托在生擒对方的主将上，抓住对方的主将令寿春士卒士气溃散，才能挽回自己这一方的损失，没想到却被突然的一箭给搅黄了，想再一次出手也没机会了。
　　局势被连番的打破，让陈纪气爆了肠子，只不过那施已暗箭之人给他带来了不小的压力，不由的让他冷静许多。
　　常太捡起长枪，大喘着气，再几名亲兵的掩护下，退入战群中寻求掩护。
　　入眼处，虽然看不清晰是谁救了自己，但是那一手精妙的箭术和闪着寒气的刀身，立马就让常太想起了一人，眼睛不由得一亮，精神振奋的呼喊道：“可是黄将军乎！”
　　“黄忠？”陈纪眼皮子一挑，不由得脱口而出。
　　联想到那一箭的精妙，以及带给自己隐隐的压力，再加上刘尚军中姓黄的将领，让陈纪不由想到在汜水关下，两军对阵之中，给在场无数将领带来深刻压力与浩淼宏大的气场，并且与吕布在武艺上不相伯仲之人。
　　仿佛坐实了眼前之人就是黄忠，陈纪突然全身紧张，脸上的震惊更浓，还带着几分阴郁。
　　下一刻，陈纪瞪大了眼珠子，双目充满了惊恐与慌张，眼前的丛林深处，竟然闪烁出无数的火光，火光由远至近，照映了山林、荆棘。
　　喊杀声，奔蹄声突然在前方响了起来，骤然之间，让战场上所有人无不侧目相望。
　　“援兵到啦！”常太见到之后大声的喊道：“全军将士听令，勿要放跑一个敌人。”
　　寿春士卒在这一刻仿佛吃了兴奋剂一样，从原先颓倒的形式开始展现出强悍的一面，一瞬间气势如虹，狠狠的压制了袁军的进攻。
　　陈纪咬牙切齿，这一刻，他认为不是别人中了自己的圈套，而是他们被对方给摆了一道。
　　这种感觉，让他的脸庞火辣辣的，更有一种憋屈的怒气涌上心头。
　　“贼将看哪里？吃我一枪！”
　　一名骁骑出现在陈纪的面前，随之一柄大刀已经横空斩来。
　　陈纪心声警兆，连一丝犹豫都没有，直接俯身在马上，墨金枪握紧三分，凭着对方的刀势展开防御。
　　两马相错，陈纪这才抬起头，先是松了口气，暗呼好险，接着猜开始审视面前的敌将。
　　“你不是黄忠？”陈纪看到对方的面庞以及身形后，首先确认了这人就是对自己放暗箭的敌将，但却不是让自己一开始就担忧不已的黄忠。
　　“区区鼠将，也敢提我父亲的大名。”黄叙撇撇嘴道，眼中丝毫不掩饰的得意。
　　陈纪大怒，既然知道眼前这人不是黄忠，他也没必要提心吊胆的了，就算眼前这人是黄忠的儿子，但观模样倒是年纪轻轻，绝不会厉害到哪去。
　　“小辈莫要猖狂，看某家如何取你性命。”陈纪架马飞扑而上，手中的墨金枪已经开始挥舞起来。
　　黄叙也随之挺上，两声呼啸，一声鸣击很快交织在一起。
　　陈纪武艺纯熟，枪法精湛，一开始就力压头筹，黄叙继承了黄忠的刀法，虽不能得其精髓，但也有八分成就，再加上气质突出，气度沉稳，表面上看去是节节支撑，实则是隐忍不发。
　　两人的交斗，其余的士卒自然要退避三舍，倒给了两人足以施展的空间。
　　不过在两人战局之外，随着援军加入战场，袁兵被打了个措手不及，虽然有着一支骑兵，还可以支撑住局势，但奈何骑兵人数少，再加上不断出现的伤亡，已经渐渐的失去了优势。
　　杀呀……
　　双方都是拼死反扑，互不相让，袁兵们想要把局势拉回来，寿春士卒也在常太的指挥下，开始了有秩序的进攻。
　　就在交至三刻，天明三分的时候，袁军大寨突然起了熊熊大火，大火从一处迅速的向四周蔓延，很快就是火海一片。
　　这突如其来的变故，让双方将士都愣住了，甚至都停止了打斗，呆呆的望着大火燃起的方向。
　　“这是怎么回事？”常太嘀咕了句。
　　陈纪突然回马一枪，回头望着营门的方向，一时间双目瑕疵欲裂，隐隐的血丝已经遍布在眼眶中。
　　从大火燃烧的位置，陈纪可以明确的判断出，这是后营着火了，而且火势很大，你就想灭火，这火不烧个两三个时辰还真灭不了。
　　这问题就在这里，军中的后营可是填满了粮草器械，这大火一燃，就算扑灭了，剩下的恐怕只有焦土一堆，灰炭一地了。
　　“啊……这是怎么回事，大营怎么着火了，袁涣这家伙在干嘛！”陈纪气急攻心，情绪愤怒的朝着四周嘶吼道。
　　军械没了倒无所谓，但粮草没了，他们就可得饿着肚子，连接下去的战事都不能继续下去了。
　　“陈将军，你们军营都着火了，你怎么还不回去灭火呀！”黄叙朝着陈纪戏谑的说道，眼神中充满了玩味。
　　“是你们。”陈纪感觉喉咙里一堵，声音嘶哑并且狰狞。
　　被别人耍了一次还不算，竟然还中了他们的调虎离山之计，这一刻，陈纪无地自容，悲愤欲绝。
　　常太虽然不知道这是什么情况，但是当他看到黄叙突然出现，再到袁军突然出现之后，他知道计划已经有了变化，所以对于地方的营寨突然起火，也只是稍微感到一点疑惑罢了。
　　这一刻，常太急中生智，对着周围大喊道：“袁军的营寨起火了，他们已经没有后路了，大家冲上去，杀死他们，胜利就是我们的。”
　　袁军心若胆寒，竟然被寿春兵马杀的节节败退，丢盔弃甲，因为没有主帅坐镇指挥，再加上后营起火，局面更是兵败如山。
　　寿春士卒在常太的带领下奋力扑杀，擒拿袁军士卒，反光袁军则是狼狈逃奔，军队涣散，在寿春士卒的掩杀下，没有了反抗之力。
　　“将军，快走吧！”几名护卫拉住陈纪，焦急的劝道。
　　陈纪并没有执拗，怎么说他也是一名善于谋划，性格持重的将领，知道什么该当断不断，这种情况，继续苦战下去绝没有好处，反而会搭上自己。
　　黄叙见陈纪要逃，哪能轻易的放他离开，但是几名敌方副将在他还没有动手之前，就已经围了上来，不要命的开始发起进攻，就算不能杀了黄叙，也要为陈纪的离开拖延时间。
