　“大人，我兄弟俩愿意跟随大人，可这包子山上还有我等的三百兄弟……”谢旌说到这里有点难为情，毕竟三百人不是个小数目啊，带着很麻烦，所以生怕刘尚会不管这三百号人。
　　刘尚听到谢旌欲言又止，当然清楚他要说什么，只不过不好意思提出来罢了。但刘尚心里可乐坏了，三百人啊！有了这三百人，就算打严白虎自己也有信心可以立于不败之地。
　　但刘尚可不能表现出来，做出佯装考虑道：“这倒是可以，不过军队有军队的规矩，要加入军队，就要服从指挥，他们能做到吗？”
　　“大人你放心，那些个小兔崽子要是不听话，我就听你狠狠地教训他们，教训到他们听话为止。”李异这时站了起来，拍着胸保证道。
　　“如果守军规，当然好，但如果发生什么不愉快的事，你等也不要怪我不尽人情啊！”刘尚吓唬着他们道。
　　“多谢大人，在下保证他们会本本分分的不会给大人添乱。”谢旌这时也听出刘尚要收留这批人，激动着说道。
　　“好了，谢旌你也起来吧！”说着就用双手弯腰扶起谢旌。
　　谢旌看到刘尚扶起他的神态举止没有丝毫做作，更在心里暗暗发誓坚决效忠大人。
　　“好了，你们收拾下。收拾完后就下山，我在山下等你们，宋行我们先走。”说完后就跟宋行走了出去。“哦，对了，这个地方很有隐蔽性，是个很好的藏军地方，千万不要让这里泄露出去。”刘尚想到也许以后这里还有用，所以回头提醒了下他们二人。
　　“大人放心，我们走之后一定会把洞口封住，不会让外人知道。如果谁泄露出去，我就让他白刀子进红刀子出。”李异为了表现自己狠声道。
　　对李异，刘尚还是很满意的，对他点点了头，眼里带着欣赏，似乎在说不错，我很看好你。
　　刘尚和宋行下了山，看队伍都休息足够了，可以整装待发。这时一名百夫长向着刘尚跑来，来到刘尚身边，把一封信函交给他。“大人，这是刚刚探马得到的消息。”那名百夫长恭敬得答道。
　　恩，“你下去吧。”刘尚接过这封信，对那位百夫长说道。
　　拆开信封后看起来，虽然只有短短的两句话，但刘尚已经皱起了眉头，然后把信递给宋行。宋行见刘尚展露眉头，知道信里肯定是不好的消息，也凝重起来，结果刘尚递来的信，看过后，也露出了沉思。
　　“宋行，你该说怎么办？”大概过了一分钟，刘尚想了想就问起宋行来。
　　宋行见刘尚问自己，知道刘尚这是给自己的机会，沉思片刻后答道：“公子应该兵贵神速，如今严白虎大军已经到了余杭城下，而余杭城墙低矮，以破损不堪，抵抗措施也很差，以严白虎的军力相信不出一日，余杭必破。”
　　“只是不知道赶到时，余杭破没破。如果还没破，我等就可以和余杭守军齐心协力，对严白虎大军两面夹击，就算不胜，相信他们也会元气大伤。但如果余杭被严白虎占领，我军就会显孤军之势，进，我们肯定不是严白虎的对手，退，又要遭受他们的袭击。”刘尚分析道。
　　“只希望余杭的守军可以抵抗下去，不然就真的没希望了。这严白虎大军的速度也太快了点，本来是估计明天才到，没想到今天就到了。”宋行也无不郁闷的说着。
　　“宋行你看这样如何？我们直接去打他的老巢乌程，让他有家无处回。”刘尚有点异想天开地说着。
　　宋行听到双眼一亮，但随即又黯淡下来。
　　看到宋行这副表情，刘尚问道：“难道不可以吗？”
　　“公子，乌程是严白虎的老巢，其兵力自然不弱，还有乌程里的地方豪强，他们已经与严白虎绑到了一条船上，肯定会出人相助，我想没有三千人是不可能打下来的。”宋行也是满脸苦涩的答道，似乎也是对自己没有想到好办法而显得无可奈何。
　　刘尚听宋行这么说，不甘心地又道：“那我们就去打阳羡，阳羡不是被严白虎拿下了吗，我们就去打回来。”
　　宋行摇了摇头，“如果打阳羡我们只有两个结果？”
　　“哪两个结果。”刘尚焦急地问道。
　　“胜和败。败了我们就只能惨淡收场，公子就再没有实力与严白虎一争长短。”宋行看着刘尚说道。
　　“那胜了呢？拜托你说话快点。”刘尚急了，对宋行叫道，都什么时候了还吊我胃口。
　　宋行脸上满是认真的表情，“胜了也是惨胜，如果驻守阳羡还可以，但是想打严白虎就不行了。”
　　“他妈的。”刘尚忍不住的骂起了前世的脏话，气呼呼的坐到了地上，然后捡起地上的树枝叼到嘴里。
　　宋行看了眼坐在地上耍着脾气的刘尚，苦笑着，也难怪如此，第一天带兵出征就遇到了这种麻烦，谁会有好脾气。
　　刘尚注意到了宋行的表情，还以为是嘲笑他，哼了一声，心一横，把嘴里吊着的树枝射了出来。富贵险中求，不能就坐在这里干着急，站起来对宋行道：“急速前行，务必明天之前赶到余杭。”
　　望着满是刚毅的刘尚，宋行也不自觉的有了点自信，对刘尚大声道：“是，所有人全速前行。”然后宋行又对着队伍叫着。
　　所有人听到命令，全部都站好队跑步前行，效率还是很快的。
　　“那公子，谢旌，李异还没到呢？”这时宋行也想起了谢旌，李异还没到。
　　“大人，我们来了。”声音是从山里传来的。赫然是在往山下来的谢旌，身后跟着一大票的人。出了山口，谢旌来到刘尚面前道：“大人，全寨三百五十一人，只有二十人不愿投靠大人，其他的都来了。”
　　刘尚看着前面那赫赫的长龙，心满意足道：“人各有志，也不能强求，有这么多人就够了。呵呵，这么多人，还怕搞不死那严白虎。”说完后拍了拍谢旌的肩膀表示自己很满意。
　　“咦？怎么不见李异？”刘尚又看了看队伍，没有发现李异。
　　“大人，不是有二十人不愿投靠大人吗，李异就带着几个心腹，正在把他们秘密处决掉。”谢旌回答着，仿佛杀几个人说的像杀鸡一样。
　　刘尚听了脸色大变，反倒是身边的宋行表示出理解的目光。“为什么，他们可是你们的兄弟啊！你怎么能这么做。”刘尚对谢旌咆哮道，他不理解谢旌为什么这么做，难道仅仅是为了不投靠自己，那真是太残忍了，双目盯着谢旌，想听他的解释。
　　谢旌也被刘尚的反应唬住了，他倒是没想到刘尚会这么激动，搞得不知所措。倒是宋行拉了拉刘尚，示意他冷静下来。
　　然后宋行对刘尚道：“其实谢头领这么做也是对的，那二十人知道这山谷的秘密，离开了这里就会到处乱说，那这山谷以后就不会被我等所用。”
　　“就是，大人，我们也是怕这山谷被外人知道，所以就不得已而为之。”谢旌也打铁趁热道。
　　刘尚听了之后，觉得也很有道理，火气也降了下来。但是毕竟相处多年了，怎么忍心下的去手，哎！乱世人命不值钱啊！当然这些话刘尚是不会说出口的。
　　“原来是这样，谢旌是我错怪你啦。”做也做了，再说什么也没用，他可不希望谢旌对他带有埋怨，现在还是拉拢人心最重要。所以刘尚就对着谢旌弯腰诚恳的道了一次歉。
　　看到刘尚来这么一下，谢旌和宋行可真有点措手不及了。在古代制度很严，上级就算做错了事也不可能向下级道歉的。而刘尚的举动违反了常例，本来还有点埋怨的谢旌顿时被刘尚感动了。
　　谢旌想到自己算什么？就是个草寇，而眼前州牧的儿子亲自来招降我，还对我道歉，我竟然还埋怨他，真是瞎了狗眼，这么好的大人哪找去啊。谢旌自责着自己，赶忙把对自己道歉的刘尚扶起来，激动道：“大人，不必如此，小的只是个草寇，不值得大人道歉。”
　　刘尚看了眼谢旌，连自己都没想到，自己的一个道歉竟然让谢旌这么激动，也知道谢旌对自己没有芥蒂了。装出诚恳的样子说：“这怎么行，刚才是我误会了你，给你道歉也是应该的，还望你能接受我的道歉。”
　　谢旌听了后是大受感动，在心里又把刘尚的位置上升了一层，连宋行都觉得跟着这样的大人值。谢旌身后的一帮小弟本来见刘尚骂自己的头领，都显得很气愤，如果不是谢旌镇着，恐怕要拿着刀砍刘尚了。不过又见到了刘尚对谢旌的道歉画面，一个个都大受感到，心里认为跟着这样的大人没错。
　　刘尚也不会想到，自己的举动征服了那一票人的心。
　　过了不久，李异等人也回来了。之后刘尚就封了谢旌，李异为军司马，统领着这三百多人。
