　打发了貂蝉回去之后，刘尚竟然有一种精疲力尽的感觉，看来女人的杀伤力真是太强了。
　　瞧着貂蝉走时那娇巧的背影，那一步三回头的模样，脸上似嗔含羞，含情脉脉，娇柔可人的动态后，刘尚又是一阵心摇神驰，心猿意马，久久不能平静。
　　良久，刘尚如释重负的叹了口气，心中道：“终于走了！”随即心中把刘晔十八辈祖宗都骂了个遍，就是因为他的自以为是，搞得自己现在心里不上不下，焦躁难耐。
　　如果刘晔在场肯定会欲哭无泪，说刘尚既然对那些姑娘们没想法，那还干嘛把她们带到营中，这一入军营，就算你本身没这想法，也会让别人误以为你有这想法。再说你骂我祖宗，不也是把你自家的祖宗给骂进去了吗，咱们几百年前可是一家啊！
　　“休息一会儿，等到后半夜在行动。”抬头看了看那淡淡的散发着柔和光泽的皎月，刘尚喃喃地说了一句，便转身走向行帐之中。
　　“将军！”一名女子轻柔的声音传来，如仙音降世般袅袅动听。
　　刘尚身子一震，着实被吓了一跳，心想，这营中哪来这么多女子啊！
　　侧目望去，原来是有过一面之缘的蔡琰，只见她一袭杏黄色的霓裳随风轻展，衣袂飘飘，亭亭玉立的伫立在那，风姿卓越，丰姿姚冶。
　　双眉修长，眉目如画，似是远山，眼如秋水，清眸凝睇，顾盼生靥。双唇红润，显灿生辉，似如点绛，嘴角带着淡淡的笑意。
　　身材精致，体态轻盈，言行举止端庄娴雅，尽显大家闺秀之态，再加上脸上恬淡的笑意，眉宇间那一丝忧言，仿佛是经历过人生百态，看透世间的仙子，眉目流转之间，一颦一笑似有无穷的魅力，让人心神迷醉。
　　“原来是蔡小姐。”刘尚马上回过神来，毕竟刚刚跟貂蝉腻在一起，免疫力也是随之提升，如今见到蔡琰的倾世面容，也只不过是多看了两眼。
　　“将军好兴致！如此深夜，竟有美人相伴。”蔡琰俏目流转，巧笑嫣然，对着刘尚微微一笑。
　　刘尚颇是尴尬，不是说古代的女孩子很含蓄吗，可是在刘尚看来，蔡琰可不像其他女子那样内敛。
　　看到刘尚的眼神古怪，蔡琰才反应过来自己刚刚说错了话，脸也是不争气的一红。
　　蔡琰在十五岁的时候就嫁为人妇，只不过丈夫在新婚的当天呕血而亡，自己在夫家呆了一年，受尽了夫家对他的冷落与指责，认为是她克死了自己的丈夫，蔡琰心高气傲，且年轻气盛，哪里能受得了这种白眼，她不顾父亲的反对，愤而回家。
　　对于那一年来说，蔡琰的阅历和心智都得到了成长，看透人情冷暖的她性格格外的坚强，已经没有了以前的青涩和单纯。
　　“原来蔡小姐一直在这，不知是夜不能寐，还是出来赏月。”刘尚问道。
　　“有什么不同呢？”蔡琰嫣然一笑，秀眉微颦，斜插入鬓，透出一股动人的风情，仪态撩人。
　　“呵呵，倒没什么不同。”刘尚绕了绕头，憨笑道：“只不过军营重地，不得女子出入，小姐还是回去休息！”
　　“什么小姐不小姐的，叫我蔡琰得了。”蔡琰微笑道：“你救了我和父母，再加上你我父亲都是世交，不必这么生分。”
　　接着，蔡琰又不好意思道：“况且你我自幼相识，怎么搞得很陌生似的！”
　　还自幼相识！刘尚吃惊的看着蔡琰，很想说，我怎么不知道啊！
　　“原来如此，我们小时候就认识哈！”刘尚哈哈大笑，不过脑子里却是搜索不出任何痕迹，看来自己虽然继承了这具身体的记忆，不过却不全啊，最起码小时候的事情都不记得了！
　　蔡琰白了他一眼，哼了一声，故作生气道：“看你的样子就是把我忘了，你这人最不会撒谎，撒谎这两个都刻在你脸上了。”
　　刘尚也不知道该怎么回答，只是嘿嘿了两声：“小姐……”
　　蔡琰闻言，鼻子一皱，瞪了他一眼。此时的蔡琰哪还有什么大家闺秀的气质，纯粹就是个花季少女，天真可爱。
　　刘尚马上回过神来，摸了摸鼻子，疑惑道：“蔡琰，你不会是专程过来找我的吧！”
　　这句话出其不意，蔡琰显然没有防备，一时慌了神。
　　“谁……谁说是来找你的……我只是……只是……”蔡琰看着刘尚戏谑的表情，脸色不由的一红，最后一跺脚，道：“我只是不认识路，刚好经过罢了！”
　　只是经过罢了？哪有这么巧的事，看你的样子，分明是在这站了很久。
　　不过虽然知道，但刘尚不会点破，毕竟女儿家面薄，可不能太过分了。
　　“蔡琰，你还是早点回去休息吧！”刘尚想到后半夜的行动，找了个借口道：“明儿一大早我军要拔营，时间很紧呢！”
　　蔡琰闻言，眼神竟然显露出淡淡的幽怨的目光。时间很紧？时间很紧竟然还跟刚刚那女子在营帐中调情，临走时，还是一副恋恋不舍的模样，难道我就不如一个婢女吗？
　　蔡琰只感觉心里莫名的酸楚，却不知这种感觉从何而来，此时的她竟然有一种要跟刘尚刚刚在一起的女子比较比较的想法，一股好胜之心在她心中延生。
　　因为天色灰暗，蔡琰并没有注意到貂蝉的容貌，不过蔡琰自幼秉性灵秀，精通音律，更能作词论赋。出身于官宦世家的她，虽然没有高高在上的姿态，但却有高人一等的气质。
　　如今，见刘尚对她并没有过多的挽留，就连对她的容貌，刘尚也没有过于的惊叹，却是对刚刚的侍女一番亲热有加，心里不由自主的想道：“难道我没不如一个侍女吗？”
　　如果要是让蔡琰知道，刚刚被她视作侍女的女子，容貌比她还要惊艳，气质比她还要清秀绝俗，不知蔡琰会作何感叹！
　　“蔡琰，你还有什么事吗？”见蔡琰还是站在那一动不动，刘尚就有点焦急，快要到后半夜了，但自己却一点休息的时间都没有，好不容易打发了貂蝉，现在又是蔡琰，而且都不好意思拒绝，这不是让自己难堪吗！
　　蔡琰见刘尚焦急的样子，顿时又误会了，以为刘尚是在赶自己走呢，心中不禁幽幽的想道：“难道我就这么遭你厌吗，难道是因为我嫁为人妻，克死丈夫，觉得自己不吉利，所以想躲开我吗？”
　　这个念头一升起，蔡琰就越是朝这方面想，而且越想越难过，心里也是随之传来一阵阵伤痛，晶莹的泪水积蓄在眼眶中，终于不争气的流了下来。
　　刘尚还没来得及细看，蔡琰就已经捂着脸，传来一声呜咽，就掉头跑了。
　　这！这是怎么回事！
　　看到蔡琰这突然的变化，刘尚顿时懵了。
　　前一刻还说得好好的，怎么下一刻就跑了，而且，刘尚正好看到了蔡琰的情绪变化，似乎很是激动，在最后一刻，竟然还掉落了眼泪。
　　刘尚当然不知道蔡琰是怎么想的，如果他知道蔡琰的想法，铁定会大叫冤枉，大呼自己的冤屈。
　　只是此刻的刘尚根本不知道，只是怔怔的看着蔡琰远去的背影，眼神一阵迷茫，良久，才朝着天空很有心得的说了一句：“女人，真是奇怪的动物。”
