“踏踏踏！”
　　尖锐且嘈杂的脚步声匆匆行来，随即在一人的喝令下停了下来。
　　黄猗看着四周静谧，没有丝毫人烟出没过的灌木丛林，眼中露出了深深的疑惑与忧虑。
　　“刚才还见到两条人影，怎么现在就不见了。”黄猗说了一句，不过这句话显然是在问其他人。
　　“这里地处高深，想要下去绝对没有那么容易。”秦翊眉头一颦道：“如果我没猜错，他们肯定是藏起来了，这里越往上走，荆棘灌木就越多，如果有心躲藏，我们也极难发现。
　　黄猗哼了一声，咬牙道：“就算是躲起来了又如何，我们人这么多，就算分头找也能揪出他们，想躲，能躲得了几时。”
　　“将军不可。”秦翊立马摇头，反对道：“此处地势复杂，如果分散开来将会给对方可乘之机，加之那刘尚也是武功高强，更要多加小心。”
　　见秦翊又有意见，黄猗顿时不高兴了，斜着眼不满道：“秦将军，刘尚再怎么厉害也只不过是一个人，然而我们一百多人，每一人都是军中的军官头领，放到外面的武艺都是数一数二的，如此大的阵势，难道还要缩头缩尾不成。”
　　黄猗的话立即得到了大多数人的认同，而对于秦翊的保守，也是一脸的踹之以鼻，那看向秦翊的眼神中不时的露出轻蔑。
　　不过除了黄猗之外，还真没有人敢反对他，因为在军中秦翊的威望很高，虽然说不上权威势重，但也不是一般人敢惹的。
　　然而这次袁术下达的任务，就是由黄猗和秦翊两人同时带队，两人都身居将军之列，虽然黄猗在各方面都比不上秦翊，但奈何黄猗出身好，还有个便宜岳父撑腰，所以没人敢惹。
　　也因为这个原因，这次的任务也隐隐的以黄猗为首，但奈何途中两人都是互看对方不顺眼，偏偏还要顾及到对方的身份而不能发作，真是让他们心中都有一种抓狂的冲动。
　　秦翊僵硬着脸，脸上有一种随时就要爆发的怒态，但一看到黄猗那得意的眼神，正向他投来戏谑的眼色，秦翊又不得不继续忍气吞声。
　　“既然如此，那就照黄将军的意思办。”秦翊放低了姿态，倒让黄猗一时间无法拿秦翊怎样。
　　刚才，黄猗恨不得秦翊一直跟自己唱反调，自己也好继续排贬他，打压他在军中的威望，但是秦羽此时的表情，明显出乎了他的意料，不过回过神来，他又疑神疑鬼，不知道秦翊心里又是打什么主意。
　　有了结果，众人当然四散开来，三三两两的在周边寻常着。
　　这边的动静，一直让藏在百米外的刘尚看得一干二净，黄猗与秦翊的不合，自然也看在了刘尚的眼中。
　　只不过刘尚可没在意对方关系怎么样，反而是在担心自己这次的行动会不会成功，，从对方现身的那一刻起，刘尚的那一颗心就迅速的沉到了谷底。
　　瞧着对方的打扮，各个身披重装硬甲，四肢绑腿，身姿魁梧，腰磅肩阔，行步举首间，都是厉气逼人，让人不敢侧目。
　　再看他们的兵器，有长枪地，砍刀的，双戟的，蛇矛的，画戟方槊应有尽有，这根本不是一支统一的部队，但却更是的让人看起来不简单。
　　“不知道他们的本事怎么样？”刘尚用只能自己听到的声音说道。
　　刘尚藏身的地方是在一个树杈出，躲在一棵小树的后面，这里不容易被人发现，但要是离得近了，就容易露出破绽。在离刘尚右侧的三十米处，陈横就像是一块木桩一样匍匐在地上，无声无息，如果不开口，根本不会让人引起注意。
　　这地带都是攀枝纵横，鳞次栉比，对方搜索起来都要借着兵器来除开眼前的障碍物，在确定没有危险之后，才能继续行走。
　　越往下搜索，这群人就散的越开，互相之间的距离也越来越远，最长的直径也已经扩开一百五十丈。
　　刘尚就像一个野兽，露出的眼神择人而噬，看上去十分的凶恶，但眼神很专注，眼珠子不断的在搜寻中的人力徘徊者，注视着。
　　因为有过一次经历，战濡须口时刘尚用一次反偷袭击败了袁术的头号大将纪灵，所以这一次，刘尚反而是得心应手。
　　终于，有三个人往刘尚的方向走过来，只不过他们走的那条道，正好要经过陈横隐藏的地方。
　　陈横目光一瞥，眼睛闪了闪，并没有着急行动。
　　对方三人当前一人手持长枪，身后两人都是手握大刀并肩走着，一上一下，一左一右，三人正好可以互相照应。
　　眼看他们的步伐一步一步的迈过去，刘尚也不由紧张了起来，只要他们再走近点，陈横就会被立即发现，到时候别人占据了主动，陈横就危险了。
　　相反，陈横只要率先暴起，打一个对方措手不及，就可以凭借优势斩杀敌人。
　　“唦唦唦！”
　　这是野草被踩踏摇曳的声音，一只步伐有力的脚踩在了陈横的眼前，千钧一发之际，陈横身子一振，一个跳跃了起来，就像一头暴起的狮子，双眼泛着凶光，狠辣的盯着前面那手持长枪之人。
　　不给对方机会，在对方还残留着错愕的眼神中，陈横剑光一扫，一道凌厉且又冒着寒气的剑光就已经劈开了那人的脖颈。
　　那手持长枪的大汉根本没有反应的时间，再加上这么突如其来的一下，就感觉脖子间一股难忍的酸痛传来，血痕越来越广，向外冒着血泡，血液就像是经受了刺激，一道道的飞溅出来，染在地上显得异常的妖艳惹眼。
　　与此同时，另外两个持刀也是醒悟过来，连忙抡起大刀就往陈横身上招呼，一边还朝着周边喝道：“快来，在这里！”
　　一时间，脚步杂错，急促的脚步声从四周传来，响成一团。
　　陈横不善使剑，但基本上还是用的得心应手，见对方的大刀劈来，陈横不退反进，争取要在极端的时间内解决眼前的两人。
　　“嘭！”
　　陈横仓促的一击，以为能很快的解决掉对方，但是他想错了，对方根本不是弱手，硬是把陈横迎来的一剑生生的挡住了。
　　而先前被陈横斩断脖子的大汉，也是在短暂的伫立后，终于生机全无，两眼黯淡成灰的轰然倒下。
　　从陈横现身到对方倒下这一段时间，仅仅只有两个呼吸！
　　陈横眼睛一亮，仿佛发现了，手腕直躯，手持佩剑形成一道闪烁的锋芒射向一人。
　　那人哈哈大笑，眼中露出得意的神采，陈横这一招完全是有拼命的趋势，就这么毫无防备的冲向自己，恐怕剑还没碰到自己的身上，他本人就成了自己的刀下亡魂。
　　手持大刀之人身子只是微微的一晃，并没有刻意的避开，而是再次大刀一挥，直中陈横腰身。
　　这种情况下，陈横只能避开，只不过这一躲就给了对方的机会，没看见对方还有一人虎视眈眈的盯着，只要陈横这么一避。另一人就很轻松的能抓住机会，在陈横还没有反应过来的时候，以极快的速度给他致命的一击。
　　只不过，接下去的一幕另两个持刀之人大跌眼镜，陈横竟然连避都不避，依然保持着先前的趋势。
　　对面之人大骇，想避开，显然是来不及了，但是看到陈横坚毅的眼神，他也是一个不屈之辈，咬咬牙，拼着受伤甚至重伤的危险，那一刀也是毫无顾忌的劈下。
　　刘尚伏在暗处，看得心急万分，陈横真是太鲁莽了，这不是让自己陷入险地吗！
　　就在刘尚差一点忍不住冲出来的时候，下一刻脸色就变得精彩了。
