　刀锋从梁纲肩膀处划过，使他又发出一声惨叫，声音中充满了凄厉与痛苦，两方将士听了无不动容。
　　“速速救回梁将军。”陆勉一声令下，早就准备好的数名袁军将领飞马而出，直奔黄忠与梁钢交战的方向。
　　刘尚一方见袁军中又奔出数员战将，不由的暗骂对方无耻。
　　“袁贼想以众欺寡，甚是无耻之极。”早已有心出战的董袭愤愤地骂了一句，随后两脚一蹬就冲出阵形，看着几名袁军将领离自己越来越近，不禁两眼放光，已经手痒难耐了。
　　“元代，你出来作甚，莫非你认为我还收拾不了他们。”黄忠击退梁纲之后，瞥了眼赶来救援的袁将，手捋长须不屑的对着不远处的董袭道。
　　“嘿嘿，黄将军武艺盖世，这几条小鱼你自然看不上眼里，还是交给我来处理吧。”
　　董袭嘿嘿的笑着，直接架马横在了几名赶来的袁将身前，随后收起笑容，横刀立马，一副傲世的姿态看着眼前几人。
　　“宰了他。”四名袁将听了董袭的话后，脸色都不是很好看，直接抡起手中的兵器就往董袭的身上招呼。
　　董袭以一敌四，气势丝毫不减，再加上董袭本身力气过人，一番交战下来，四名袁军将领立马死了两个，其余两个也是一时被压的毫无还手之力。
　　梁纲见了大惊，原本他还希望靠着来援的将领躲开黄忠这个煞星，但没想到江东军中随便出来一人，就把自己这一方完全的压制住了。
　　再看不远处一脸冷峻的黄忠，慢慢的向自己走来，走一步，一种沉重的施压感砸在他心头，就连呼吸都开始急促起来。
　　此时他要是还看不出来自己与黄忠之间的差距，那他自己都可以找块豆腐撞死了，不过这心里了自知之明后，倒不会像原先那般冲动了，那仅有的傲气也都随着心态的变化收敛起来。
　　“咦，不错，有点能耐。”黄忠注意到梁纲的眼神不像先前那样自大，再一次表露出赞赏，不过赞赏归赞赏，黄忠的一身的气势不减反增的继续向梁纲袭来。
　　梁纲也不逃，受了伤的他知道自己跑不了，况且身后那名江东将领也不会放自己过去，更何况身为一方战将他也有自己的骄傲，跑不了，又不好在两军阵前投降，只好继续忍痛战下去，运气好被对方生擒，运气不好就是伸头一刀，不过梁纲还是希望对方能手下留情，最起码被生擒不是自己的错。
　　“这梁纲倒也不简单。”刘尚静静的观察着，也不禁对梁纲的坚持看重了一分，但要是让他知道梁纲心里所想，恐怕马上会朝着他的脸呸地一声。
　　“主公，你看袁军阵型，外进内松，布置严密却不是作战的最佳阵势，这要是两军冲杀，他们一开始就会吃亏。”郭嘉并没有注意战场上的胜负，而是对袁军的排兵布阵产生一丝怀疑。
　　刘尚不通阵法，不过在前世对历史的耳熏目染之下，对战法也是有一定了解，最起码依样画葫芦还是可以的。
　　“奉孝能否猜出他们如此做有何目的？”刘尚看着对方的阵型，根本看不出门道来，只好无奈的摇了摇头，把问题索**给郭嘉来解决。
　　郭嘉皱着眉摇了摇头道：“暂时不知道，不过马上就会知道了。”
　　战场上，梁纲根本不敌黄忠，又战了三回合后，对方刀尖一钩，手中的枪槊就脱离了手掌。
　　梁纲脸色大变，连忙拽住马缰，不住的往后退去，没了兵器，他就像是砧板上肥肉，任人宰割。
　　而就在同时，董袭也一刀横扫，就绝了最后一名赶来驰援的袁军将领，脖颈中冒着血泡的袁将跌落在地，浑身不住的抽蓄，引来了刘尚一方热情的欢呼与振奋。
　　董袭转头看着依然没有被擒杀的梁纲，轻笑道：“黄将军，你的动作可不快啊！我这都解决四个了，你还没将他拿下。”
　　黄忠哼了一声，没有理会董袭，反而对着梁纲喝道：“还不快快投降，莫非要老夫亲自动手？”
　　黄忠的话中充满了霸道，语气中带着威严，让梁纲听了之后直接有种下马投降的冲动。
　　“黄忠休得猖狂，看箭。”一支利箭从袁军方向射来，直接跨过董袭、梁纲，朝着黄忠的面门扑去。
　　所有人都不会想到有人会在两军阵前，并且武将决斗之间放出一支冷箭，在众人惊讶并且回过神来的同时，只听见黄忠眼色一冷，鼻音发出一声浓浓的哼声，大刀一扬，划了个一百八十度，然后对着已经骤近的箭矢劈下。
　　“啪！”箭矢砰然断裂在黄忠眼前，两只残骸落在马下。
　　“无耻，真是无耻，袁军果然都是一群无耻不要脸的人。”刘尚见黄忠无事，立马就对着对面大骂了起来，随之而来的是江东军不屑的嘲骂声。
　　陆勉脸色冰冷，施施然的放下了手中的弓箭，传言黄忠刀箭双绝，今日他总算长见识了。
　　本以为自己暗袭得手，虽然坠了名声，掉了士气，但也可以救回梁纲，顺道射杀黄忠，没想到自以为箭法出众的他，竟然遇到了个箭道高手，一时间脸色即是不好看。
　　“想跑，哪去……”
　　梁纲本想借此机会开溜，但黄忠哪能轻易的放过他，再加上被人偷袭，虽然没事，但脾气也好不到哪去，伸手一探，很暴力的就把已经没有多大反抗力的梁纲拽到马下。
　　“唉哟！”炼梁纲脸色痛苦，一声哀呼，肩膀的伤口顿时裂开，血兹兹得从铠甲间渗透出来。
　　江东军方面，立马派出两个人，手拿着牛筋制的绳子，把疼痛的起不来的梁纲活生生的给绑了一圈又一圈。
　　“哎哦！轻点轻点！混蛋拉到伤口啦！”梁纲使劲挣扎着，奈何现在的他已经被黄忠打得七晕八素，就连个小兵现在也对付不了，只有一张嘴还利索的可以骂人。
　　“噗！”梁纲一声惨叫，血液带着唾沫和牙齿喷了出来，原来是一名士兵见他唠叨个不停，直接在他的嘴上来了一拳。
　　“都已经成阶下囚了，还不老实，等会绑到营里有你好受的。”士兵狠狠的瞪了他一眼，又把系上的绳子狠狠的拉了拉，引得梁纲又是一阵惨叫，只不过现在他已经说不出话来了。
　　眼看着梁纲被两名江东士兵连拖带拽的带进江东大军中，陆勉以及一众将士只能干着急，想救回来吧，就黄忠站在战场中间，昂首挺胸，那山岳难以撼动的姿态，就让他们偃息旗鼓，更何况还有连挑他们四员袁军战将的董袭，正对着他们虎视眈眈，恨不得他们出来过上几招呢。
　　陆勉表情无奈，没想到开局斗将，自己这一方面竟然死的死，擒的擒，导致气势大跌，这一点是他万万没想到的，也难怪袁军与刘尚交战，会一路上节节败退，就这双方将领方面，根本不在一个档次。
　　“如果有张勋，纪灵等几位将军在此，焉会如此不堪。”陆勉沮丧的摇了摇头，感慨自己这一方猛将太少。
　　“大将军，我等现在该怎么办？”
　　梁纲被捉，此时唯一能说得上话的惠衢也是一脸忧色，亲身经历过与刘尚和陈横的一战后，惠衢更是不敢有一点大意，事事都变得小心谨慎。
　　陆勉咬了咬牙道：“按照事先的计划，开始结阵。”
　　惠衢沉重的点了点头，带着数员将领进入大军中，须臾间，只听到袁术大军中传来擂鼓之声，大军开始左右调动，军列阵型开始了井然有序的调配。
　　看着陆勉一帮人没入大军之后，郭嘉终于笑出声来，对着刘尚道：“主公，他们是想跟我们斗阵啊！”
　　“先是斗将又是斗阵，他们到底安的什么心思。”刘尚认真的看着对方变换阵型，随后仿佛猜到了什么，脱口道：“我总感觉他们是在拖延时间。”
　　“原来主公也猜到了。”郭嘉眯着眼，灌了一口酒葫芦，道：“虽然我不知道他们在等待着什么，但也是我们的机会，此战必须要速战速决，不给他们喘息的余地。”
