　刘尚虽然这样想着，但还是恭敬道：“父亲，严白虎不足为惧，此人本是山贼出身，只是得到了其弟严舆和地方豪强相助才能占据乌程罢了，只要父亲轻率大军，必可扫平严白虎，倒时父亲在扬州的威望将可提升一个档次。”
　　“呵呵，你说的倒挺好听，你以为我没想过率大军攻打严白虎，只是你有没有想过我们背后还有只饿狼，如果我们出兵了，袁术肯定会趁我们后方空虚，乘机攻打吴郡，到时候，恐怕扬州一地都会落入袁术手中，我还怎么对得起祖宗留下来的基业。”刘繇越说越激动，站起来似乎准备破口大骂了。
　　而我已经呆了，不是被刘繇描述地吓呆了，而是从刘繇口中所说的袁术给吓呆了，袁术不是还在洛阳吗，啥时候跑到扬州了，这我怎么不知道。难道董卓已经进京了，没这么快呀。“父亲，袁术不是在洛阳吗”我忙问道。
　　“袁术本来是在洛阳，可是一个月前，皇上封他为南阳太守，这也没什么，可关键的是，他竟然以讨贼为名，乘机占据了九江郡，哎！现在九江一地都为袁术掌控啊”刘繇说到这件事就无比痛恨。
　　“不对啊，九江有山贼出没也用不着他管啊，凭什么还占据着九江，父亲，你可是扬州牧啊，怎么不管这件事。”失算啊，失算，本以为董卓进京，袁术才被命为南阳太守，没想到这么快就要跟袁术对上了。
　　“尚儿，你要明白欲加之罪，何患无辞，在这个时代，你只要有实力就是你说了算，别看现在还是刘家说了算，其实一切早就被那些世家所掌控了，而世家的龙头是谁？是袁家，他们家四世三公，门人故吏遍布天下。就袁术那个庸人，你以为就他那才干，能那么容易控制南阳，占据九江吗，一切都是他们家族的力量。”
　　“他们这么厉害？动动手就可以掌控两郡之地？”刘尚没想到这些世家这么厉害。
　　“两郡之地算什么，如果不是天子尚在，恐怕这扬州早就易主了。”刘繇叹口气道。
　　刘尚坐回椅子上，久久不语。没想到这世家比想象中的可怕，这也正如历史上说的，这汉家天下早已变成世家的天下了，如今天子尚在，他们能老实点，但如果那皇帝死了，还不一个个割地为王！不行不行，现在主要的是要保证扬州还在自己人手上，如果扬州被袁术或者孙策抢去，那就没有什么本钱了，我也就白白到这个世界走一遭了。
　　刘尚想到这向刘繇道：“父亲，不知道现在能出动多少人马，去讨伐严白虎。”
　　“派的多的话，怕袁术乘机来犯。派少的话，又奈何不了严白虎。不对呀，你干吗这么积极让我去灭严白虎”刘繇终于反应过来刘尚为什么一直追着严白虎这个问题不放。
　　“呵呵，父亲不是要责罚孩儿吗。我看父亲最近一直为严白虎的事烦恼，所以想帮父亲解决掉他，能得到父亲的原谅”刘尚毫不脸红的说着。
　　“你？你想怎么解决掉他？”刘繇道。
　　我一听，连忙站起来，胸部一停道：“只要父亲给我两千兵马，我立马去取严白虎首级献给父亲。”
　　“两千。”刘繇冷哼道：“就是给你两万，你这个文不成武不就的东西也不是那群贼寇的对手。”
　　“父亲，你就这么不相信我。”刘尚说道，难道自己真的有这么差吗，历史上孙策几千人就灭了严白虎一万人，当然现在的严白虎还没有这么多人。
　　“你的性格我还不了解，你除了会舞枪弄棒，到处惹事之外，你会什么，你会治军？你会作战吗？哼？你如果有你大哥一半的本事我也放心让你去。”刘繇依旧贬低着刘尚。
　　“不如这样吧，父亲觉得我文不成武不就，就出几道题考考我，通过的话就让我统兵去打严白虎，输了就任由父亲处罚。”刘尚信心满满道。
　　“输了就任由我处罚？”刘繇怀疑自己听错了，但刘尚却坚定地点了点头，“那好吧，你输了就让你一年之内不得出府。”刘繇道。
　　刘尚顿时难堪了，一年不出府？不管了，先答应，难道我就不能偷偷溜出府吗，想到这，刘尚狠狠地点了下头。
　　“那好吧，你先把论语前五章背会，给你一天时间，一天时间背不会，这件事你就别想了”刘繇很干脆地说完，他清楚刘尚的个性，是一见书就会头疼的家伙，所以出了这个题来刁难他。而刘尚呢，顿时松了口气，抽什么不好，偏偏抽我的强项，这论语在初中时就背的滚瓜烂熟。
　　刘尚立马开口道“学而第一。子曰：学而时习之，不亦悦乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？有子曰：其为人也孝悌而好犯上者，鲜矣。不好犯上而好作乱者，未之有也。君子务本，本立而道生。孝悌也者，其为仁之本与？子曰……”
　　当刘尚背到第八章的时候，刘繇已经叫停，“没想到啊，我得儿深藏不露，连为父都被瞒住了。哼！说。”
　　刘尚已经背口干了，早被叫停后，直接拿起茶壶往口里倒，见刘繇问到，刘尚开口道：“说什么？”
　　刘繇气急，“还能说什么，看你论语背的这么流利，想来比为父强，这到底怎么回事”
　　“是这个事啊。”刘尚故意拉长口音“其实我很小的时候就会背了，不过一直懒得背记在心里罢了。”刘尚开始乱编了。
　　“哦，你说真的？”刘繇不相信刘尚的话。
　　刘尚不想在这个事之间纠缠，连忙说道：“父亲，该履行自己的承诺了吧。”
　　刘繇为难了，没想到刘尚真的能背出来，有心再考校他，但见他论语背的这么流利，也许其他的也会，也不想自讨没趣，愣着不说话。
　　刘尚见了，连忙道：“父亲，你说过得话可要算数啊，要是让别人知道堂堂扬州牧说话不算数，那可是威信大失啊。”
　　“好了，好了，我知道了”突然刘繇灵机一动道：“虽然我可以让你统兵，但军营里是强者为尊的，就你那点本事，恐怕别人很难信服啊。”
　　刘尚无奈道：“那父亲，你想怎样？”
　　“只要你再武力方面胜过你大哥就行了。”刘繇道。
　　“但我听说大哥在衙门里做事啊？”刘尚道。
　　“那就等你大哥回来喽！”刘繇重新看起竹简道。
　　刘尚越看越觉得他像个无赖，只好道：“换个人行不行。”
　　“哦？你想换谁？”刘繇奇怪道。
　　“就李叔吧！”刘尚说着但心里已经笑开了。
　　“李管家？这可是你说的，不许反悔。”刘繇立刻说道，他可是知道李管家的本事，刘尚恐怕一辈子都敢不上他。
　　“我是不会反悔，不过我怕胜了他，父亲不知又要找什么借口了。”刘尚激道。
　　“放心，只要你胜过李管家，不二话，立马让你带兵讨伐严白虎。”刘繇肯定道。
　　刘尚还是不放心道“要不要先立个字据。”
　　“嗯？”刘繇眼睛一瞪，“难道你连父亲都信不过。”
　　信得过才怪，刘尚心里骂着，“既然如此就请李叔过来说明一下吧，父亲可好。”
　　“恩，你交李管家进来。”刘繇吩咐刘尚道。
　　“好嘞！”刘尚飞快的跑了出去，看到站在门口的李管家，道：“李叔，父亲让你进去。”
　　李管家看着刘尚充满奸诈的笑容，疑糊地跟了进去。
       “老爷。”看到刘繇，李管家恭恭敬敬地行礼道。
　　“恩，李管家，我儿想和你切磋一番，不知可好？”刘繇道。
　　李管家听到很是为难，很想说自己不是刘尚的对手，但又不好意思说出口。但刘繇见了，还以为他会在出手时伤害到刘尚，故作为难。道：“没事只是切磋一下，点到即止。”
　　一旁的刘尚见了，很是好笑，就差一点憋不住了。
　　到了这个时候，李管家也不逞强了，只好硬着头皮说道：“老爷，恕在下明言，小的不是二公子的对手！”
　　“啊？”刘繇怀疑自己听错了。
　　但李管家又是说了一次，刘繇相信自己终于没听错，问道：“李管家，这是怎么回事，你给我说清楚。”
　　李管家无奈，只好把遇见刘尚和小碧的事原原本本地告诉了刘繇。刘繇听了，久久不语，屋内得气氛显得很凝重。良久道：“尚儿，自从你醒来后。变了。”
