　盟军大营，当袁绍得知了自己的叔父袁隗，以及袁家三百多人都被董卓诛杀，首级悬于长乐门之上的时候，只感觉身子一阵天旋地转，眼神恍惚不定。
　　好不容易清醒过来之后，又是一阵嚎啕大哭，“叔父啊，袁绍不孝，竟让你非命于贼子之手，我袁绍必定为你报仇，擒了董卓，在你的灵柩面前把他的心肝挖出来，祭奠你的英灵。”
　　“哥，哥啊。”袁术一脸痛哭流涕的跑进盟军主帐，寻见袁绍的身影后，便叫道：“叔父死的好惨啊，大哥，你一定要给叔父报仇啊。”
　　此时的袁术手里紧紧揣着刚刚从洛阳方面送来的情报，当得知袁家被满门抄斩后，他的情况跟袁绍差不多，醒来之后就直接来找袁绍。
　　“术弟放心，董卓贼子敢斩我袁家老小，我袁绍发誓一定不会放过他。”看着比自己好不到哪里去的弟弟，袁绍眼神复杂，不过一想到袁家被灭了门，袁绍一张脸即刻狰狞了起来，凶狠的说道。
　　“只要能杀了董卓老贼，术愿听从大哥的号令，马首是瞻。”袁术神情一片坚定的说道，眼中包含了熊熊的怒火。
　　“好。”袁绍一脸的激动，双手不由的按住袁术的肩膀，“只要你我兄弟同心同德，区区董贼何愁不灭，我袁家又何愁不能复兴。
　　此时的袁家兄弟俩同仇敌忾，想法出奇的一致，对于他们来说，兄弟之间的隙嫌是小事，家族命运才是大事。
　　“报，盟主，董卓亲率二十万西凉军，已经抵达营外二十里处。”门外的小兵来到袁绍的面前说道。
　　“来的还真快啊。”袁绍一张脸在听到董卓两个字之后立刻阴沉了下来，脸色阴霾无比。
　　一旁的袁术听到后，拧了一把脸上的泪水，也是一脸狰狞的说道：“董卓狗贼，我不找他，他竟然自己来了，大哥，我们现在就下关擒了董卓狗贼，让他来祭奠我袁家三百多口人。”
　　如果是以前的袁术，是无论如何也不会说出这种话，他他们眼里，一切只是利益为重，只要有利可图，不到万不得已，他们也不会跟董卓死扛。但现在不同了，袁家都已经被灭门了，复仇的怒火已经点燃了袁术和袁绍那颗只为利益儿跳动的心，此时对他们来讲，只有不顾一切的杀了董卓，才是他们最大的心愿。
　　“好。”袁绍点点头，不用他说，就他那充满血丝头着滚滚怒火的眼神就已经说明了一切。
　　“召集各路将军，说二十万西凉大军已经濒临城下，我袁绍身为援军盟军，自当以身作则，奋勇当先，不畏强敌，今董贼倾巢而出，我意与董贼一决雌雄，胜，则我军可以挥师洛阳，营救天子，还天下朗朗乾坤，尔等就是功臣，败，则给天下作为表率，让我们十九路盟军此等义聚名流千史，让天下人争先。”
　　……
　　刘尚军营中央大帐处。
　　此时的刘尚坐立高位，身后站着骆统，凌统两位小将，虽然骆统，凌统的身体还没有发育完全，但因为继承了父亲的基因，导致身体虽小，但已经显露出了强壮的体格，再配着一套精心为他们定做的铠甲，到也是英姿煞爽，仪表不凡，站在刘尚的身后，犹如是缩小版的门神。
　　右侧站着黄忠父子，贺齐，张英，左侧站着刘晔，满宠。
　　正中央则是被五花大绑，身体肌肉因为被束缚而一节一节暴露出来的华雄，而华雄身后，是对他一脸警戒的陈横。
　　“华雄，你既以被擒，董卓那你是回不去了，众诸侯也是恨不得生食你肉，饮你血，你唯一的出路就是投降于我。”刘尚盯着华雄说道。
　　此时的华雄一脸不屈的目光直视刘尚，眼中升起淡淡的嘲讽，丝毫不畏惧刘尚和在场的人，出口说道：“你不是说要当着三军将士的面把我砍了吗，这时候怎么又开始劝降了。”
　　“华将军大才，我怎么舍得杀之，杀了岂不可惜，如果华将军归降，那我军中则又多了一位猛将。”
　　刘尚缓了缓又继续说道：“至于说在两军面前拿华将军祭旗，那也是骗他们的，到时随便找个身材与华将军类似的犯人顶替不就可以了，而我这样做，也是为华将军寻个脱生之计。”
　　“你就不怕被发现而引起众怒吗？”华雄说道，两只眼睛不可思议的盯着刘尚，他知道刘尚这样做虽是为了保全自己，但风险却是高之又高，万一出现差错，别说自己还是会人头落地，就连刘尚也会遭到盟军的质问，胁迫。
　　“不会的。”刘尚摇头说道：“其中细节我已经想好了，不会出现漏洞，再说就算是被发现了又怎样，难道他们还敢对我动手吗？”说到这里，刘尚眼中露出一股狠色，脸色也变得阴沉了很多。
　　“这……嗯……”华雄也是不知道该怎么说了，话说到这种地步，也没有继续问下去的必要。
　　“你这人，说来说去，你到底肯不肯降，给句痛快话。”一旁的贺齐忍不住的说道，只不过他眼中透着狡黠，语气也是不急不躁。
　　华雄把头一撇，看着那向自己说话的人，从刚刚被带进来，华雄就觉得这人有点眼熟，脑海中一个熟悉的影子总是呼来呼去，现在听到对方的叫声，忍不住的仔细的看着贺齐，盯了良久，他才恍然大悟。
　　“啊！是你。”华雄厚重的眉毛一扬，惊讶的说道：“虽然那天天黑，但是你的声音我还记得，就是你坏了我的好事，要不然孙坚早就被我灭了。”
　　“哼！要杀要剐悉听尊便，我华雄如果皱一根眉头，就不算好汉。”华雄想都不用想，从张英的身份上，他也知道了那天晚上是被刘尚给算计的，不由得心中一把火就快速的升起。
　　华雄的态度瞬间惹怒了众人，黄忠更是眸子一睁，双珠瞪向华雄，一股无形的威势隐隐的逼迫这华雄，极为的压抑。
　　“黄将军不可。”看到华雄虽然临危不惧，但眼中深处却是一丝胆怯闪过，显然他也没想到这里有一人在气势上比他还要强烈，见到此，刘尚连忙的喝住黄忠。
　　黄忠见主公发令，也只能收回了自己的气势，随后又狠狠的瞪了眼华雄，冷哼一声。
　　“华将军莫怪。”刘尚赔着礼，心里却是满意黄忠的做法，像华雄这类自持甚高，又性格桀骜的猛将，只有让他产生恐惧，才能让他乖乖就范。
　　正待刘尚刚要说话，营外就有士兵进来，说西凉军已到关下，袁绍正在关下应战。
　　刘尚略一沉吟，道：“袁绍做事畏首畏尾，优柔寡断，今儿怎么连个议会都不开，就直接带人迎战董卓？”
　　“情况不对。”刘晔也是皱着眉头说了一句。
　　士兵道：“主公，我听袁军的将士们说，董卓抄了洛阳城里的袁家，三百多口都尽斩于长乐宫门下。”
　　“啊！”帐内众人皆是一惊，惊呼了声。
　　“难怪，怪不得袁绍会这么急着找董卓，原来是报仇去了。”刘尚莫名的笑了笑，神情间似乎很是开心。
　　“哼，相国亲率铁骑，尔等还不早早受降，如果你放了我，我还会在想过面前保举你，封你个将军。”被压着的华雄丝毫没有作为一名俘虏的觉悟，语气间尽显嚣张，而场面也变成了一名俘虏正在对他们进行劝降。
　　“狂妄。”黄忠怒极，大喝一声，手掌嗖的一番，卷云刀就已经从背后落在了掌心之上，然后刀尖直对上华雄粗壮的脖子，爆发着森森的杀意。
　　“要杀就杀。”华雄腰板一挺，抬首挺胸，眼睛对上黄忠，但无奈于黄忠气势压人，一双虎眼爆发着杀意的寒芒，最终受不了的华雄只要眼睛一闭，一副随时准备慷慨就义的样子。
　　“先把华雄拉下去。”刘尚道。
　　华雄被压下去之后，刘尚环视众人说道：“如今董卓西凉军倾巢而出，是下了要把我们全部歼灭的决心，此战关系凶险，不要万不得已，我们要尽量避其锋芒，在此战中保存实力，可别向孙坚一样，一味的发起冲锋可就不值了。”
　　“我等谨遵主公号令。”众人齐声抱拳道。
