“夏侯将军莫慌，我来助你。”正当夏侯惇被徐荣打得节节败退，苦不堪言的时候，刘尚从中杀出，吟龙戟纵横开驰，尖锋直取徐荣。
　　刘尚出乎意料的出现，让徐荣和夏侯惇都意料之外，现在战场局势这么紧张，武将们都已经找上了对手，各个都僵持不下，有谁还有心神去援助其他人。
　　至于刘尚从中冒出，而且一听就知道是属于敌营的，徐荣心里一慌，速度在不觉中减慢了一份，目光警惕的看向刘尚处。
　　夏侯惇终于摆脱了危机，看见徐荣放慢了速度，不由得松了口气，脸色有些戚戚然，面色发白，很不好看。
　　“夏侯将军无恙否。”刘尚顷刻间就挡在了徐荣与夏侯惇之间，先是问候了一句，再是目光凌厉的看向徐荣，画戟一抖，带着一股所向披靡的气势举起吟龙戟冲向徐荣。
　　随着双方猛喝一声，就传来金铁交合，铁枪铮铮之声，刘尚出手毫不留情，与徐荣战在一处的时候，招式就开始层层迭出，力道刚猛，凶猛之时竟带起力拔山河的威势。
　　徐荣一时抵挡不住，一招之后就开始避其锋芒，不直接与刘尚对碰，但交手中徐荣还是叫苦不迭，脸色非常的难看。不仅是因为刘尚本就天生神力，膂力过人，还因为先前与夏侯惇的交战，他已经全屏着一口气力，希望在最后时刻斩杀敌将，但是刘尚这个异数的出现，不仅让他功败垂成，还让他自己陷入险地。
　　这时候，徐荣真希望那突如其来的一箭再出现一次，帮他度过眼前的难关，毕竟刘尚太厉害了，如果是双方公平交手，徐荣也不会这么快落败，但是现在徐荣已经体力不支，随时都有脱力的可能。
　　刘尚招式连连使出，丝毫不停顿，而且一招比一招凶险，一招比一招狠辣，直打得徐荣连双臂都使不上力。
　　“多谢刘将军相救！”夏侯惇喘吁着气，好不容易缓了两口气，准备再上去跟刘尚联手，但是却看到自己的弟弟夏侯渊正在与董卓麾下的李傕交手。
　　李傕是董卓麾下除了吕布外的第二号猛将，不仅武艺了得，还是董卓倚重的心腹，在见过华雄的武艺之后，夏侯惇就在心中记住了李傕，郭汜二人，虽然只是虚传二人的武艺了得，而且在华雄之上，但夏侯惇始终不信，认为这世上哪有这么多高手，所以存了要与之一较高下的念头。
　　不过当他看到自己的弟弟夏侯渊竟然与李傕相过百合，竟然还不能拿下李傕的时候，夏侯惇才惊讶的发现，二人虽然疲惫，但李傕招式还是依旧刚毅，双臂施展开来还是游刃有余，但是夏侯渊就不行了，每一招每一式之间，夏侯渊都是被对方给套着，一直随着对方的路子走，这样下去的结果夏侯渊不是被打成重伤，就是横尸当场。
　　夏侯惇马上变了脸色，本来想与刘尚合力拿下徐荣的念头也被抛至一边，也不跟刘尚招呼一声，战马带着一股狂风就直接在刘尚与徐荣旁边窜过，驰向夏侯渊处。
　　徐荣见夏侯惇向自己扑来，不由脸色大变，招式一瞬间就开始慌乱，此时他不仅要抵挡着刘尚疯狂的进攻，还要防备夏侯惇猛然一击。
　　但是自己的本事自己清楚，一个人就难搞定了，现在对手又是两个，而且其中一个还十分的变态，自己根本就没有反击之力，徐荣的脸上渐渐露出绝望之色，手中的黑龙压云枪仿佛也失去的了活力，气势顿去。
　　刘尚抓住机会，猛地一喝，长臂一振，吟龙戟的戟头从地面陡然挑起，如一条翻腾的蛟龙在急速的滑动，竟然若隐若现，一道绰影就在徐荣的眼中闪过，紧接着徐荣的双臂一痛，手中的长枪立即脱离了自己的掌控。
　　电光火石之间，夏侯惇也从他身边及掠而过，竟然丝毫不理会他，直接的向自己后方冲去。
　　原来他不是冲自己来的，徐荣心里一闪，就感觉胸膛一痛，低头才看见，一杆画戟已经穿进了他的身体。
　　刘尚直接把徐荣挑落马下，也不知徐荣死没死，刘尚直接叫人先把徐荣给绑起来，然后才往夏侯惇的方向看去。夏侯渊已经和夏侯惇会在一处，两兄弟其利断金，威势竟然直接压过了李傕。
　　另一边，西凉军的另一位战将郭汜也受到了曹营的李典，乐进与贺齐，陈横四人的围攻，四人的武艺不算顶尖，但也是个个英勇无比，血气方刚。
　　郭汜被四人重重围住，一时间行动受到束缚，竟然不能自拔。
　　五人都善用长枪，兵戈交击而产生的金属交鸣声轰轰不绝，让人震聋发聩，枪影漫天，劲风四起，让人看得眼花缭乱。
　　“起！”随着四人的暴喝，四人同时出手，强势巨大的合击之力焉是郭汜能抵挡得住的。
　　郭汜胯下的战马连续不断的后退，郭汜更是嘴歪眼斜，嘴角流出一道血迹，双目中闪过一道后怕。
　　交至一刻，李傕、郭汜终于不敌，而他们也发现吕布已经退去，徐荣更是不知所踪，心慌意乱之下他们立即舍了对手，开始率众后撤。
　　“冲上去，营救天子。”刘尚奋勇当先，吟龙画戟一指，威然喝道。
　　“刘将军。”正当刘尚要乘胜追击的时候，曹操领着残部狼狈的逃回来，而且形象比之刚才还要不堪。
　　刘尚一看也是吓了一跳，此时的曹军一个个邋遢不堪，满脸的血渍，仿佛是从尸山血海中逃出来一般。
　　“曹将军，你们不是去追击吕布了吗？为何会显得如此狼狈？”刘尚不解的问道，眼神则一眨不眨的看着曹操。
　　曹操一听，眼神中闪过一道惊恐，不止曹操如此，就连随曹操一起追击的曹仁曹洪也是满脸惊骇，更别说身后的士卒了，那表情仿佛遇见了鬼一样。
　　刘尚把他们的表情尽收眼底，也从中看出了端倪，不由脸色一变，沉声道：“发生了什么事，莫非遇到了埋伏？”
　　“若只是埋伏，我等也不会如此落魄不堪。”说话的是身后满脸惊恐的曹洪，话一说完，仿佛想到了什么，身子竟然整个颤抖一下。
　　“刘将军，我们还是快退吧。”曹操果然有枭雄的潜质，从开始的惊慌惧怕后，竟然恢复了镇定，只不过他心中还是心有余悸。
　　曹操说道：“前方出现了一支重甲步兵，人数在千人左右，个个装备精良，玄甲披身，全身裹覆，表面一看就给人一种威势惊天，不可睥睨的感觉。”曹操说到这一停，然后接着道：“我军刚才一接近他们，就被他们的弓弩一阵排射，箭矢强劲，几乎例无虚发。这还不止，我们刚交锋，他们竟然迅速变阵，便来以刀盾的防御阵型竟然出现了长矛列阵，突入其来的一击，让我军瞬间死伤无数，然后长枪，长戟，弓矛剑弩更是层出不穷，阵型演变更是花样百出。”
　　曹操一边说，身后的曹营将士则是瞪大眼睛一个劲的点头，仿佛是为了增加曹操这番话的可信度和感染力。
　　刘尚心中翻起了惊涛骇浪，呼吸也变得愈加沉重，他已经知道曹操遇见的是什么部队了，他没想到，会在这里就遇见他们。
　　这支在三国里最神秘的部队，这支在三国里战力排行第一的部队，已经出现了！
