袁军大营被破，袁涣率领着残部逃遁，陈纪更是带着剩下的兵马慌不择路的拼命逃奔。
　　袁营大火一起，陈纪就感到不妙，再加上营盘处迟迟没有快马传来的消息，让陈纪疑心越重，出于谨慎考虑，陈纪并没有带着剩余的将士往营寨方向赶去，而是走了一条岔路。
　　而事实也证明了陈纪的猜测，从袁军营寨跑出来的士兵交代，营寨早已经被对方攻陷，军师也不知所踪。
　　这一刻，陈纪不由深深的庆幸，差一点就被对方给包了饺子了。
　　但尽管如此，由常太，黄叙率领的胜利之师，依然在陈纪的屁股后面紧追不舍，紧咬着不放。
　　“将军，如今我们该往何处去？”副将望着身后越来越近的火苗，不由焦急的说道。
　　陈纪驰骋在马上，脸色沉着并没有说话，沉吟片刻，冷静的说道：“寿春以不可取，袁军师亦生死不明，如今只好去往淮河，与大将军会合方为上策。”
　　说着，又看了眼火势依然不减的袁营方向，带着一种深信道：“如果袁涣没在乱军中被杀死，那么他现在想的也跟我一样。”
　　既然确定了方向，陈纪也就开始组织人马往淮水的方向撤去，只不过火把把黑夜照射的如同白昼，袁军想要悄悄的行进完全是不可能。
　　本处在袁营的寿春兵马，因为与陈纪较近，率先杀到，立马刀光剑影的与袁军杀成一团，你来我往，互相压制着。
　　因为先前，双方都经历过一场恶战，早已经疲竭力衰，一时到斗了个旗鼓相当。
　　陈纪纵马挥杀，看见对方没有主帅，唯有在战场之外，一名穿着白衣的袍士，神色平静的向这里望来，而在这人的身旁，站满了兵士，更有刀盾兵护在他的身前，防范之严谨，就算是陈纪也没有信心擒下此人。
　　陈纪看着那人，心中颇有不甘，他知道那名白袍男子就是这支兵马的领导人，也是此人一举攻破了袁军大营，破坏了他与袁涣今晚设伏的计划，更导致自己一时无家可归。
　　杀声响起，追赶着陈纪的常太等人也赶来了，看到眼前的场景，常太诧异了一番，随即看了眼一旁笑而不语的黄叙，一时间脑子里塞满了疑惑，今天这出，到底是怎么演的。
　　袁军不敌寿春兵马，顷刻间死伤大半，剩余的残部亦是紧紧跟随着陈纪后撤。
　　寿春兵马更是在常太，黄叙的指挥下，已经控制住了战场，不断的进行分割围剿。
　　陈纪见周围的士兵倒下，悲从心起，再加上此时无路可退，心头更是升起一股绝望，神色悲痛决绝。
　　“将军，敌军势大，我等掩护你突出重围。”副将见情况不好，立马言道。
　　“我等退无可退，再加上我为主帅，岂能轻易突围。”陈纪摇头道。
　　副将道：“将军与我调换兜鍪，由我来引开对方主力，将军速速突围，也好以后为我等报仇。”
　　周围的将领纷纷点头，他们自知眼下的情况是死路一条，不由萌生死志。
　　“怎可……”陈纪摇头拒绝。
　　副将知道陈纪不会同意，立马上前摘下陈纪的头盔，套在自己的头上，在陈纪反应过来之际，立即带领剩余将士率另一个方向突围。
　　如此多人的突围，再加上主帅的头盔很容易被认出，让黄叙以为那便是陈纪，不由舍弃了身边的士卒，驰马向着陈纪追去。
　　常太见状，也领着一帮亲兵追赶假陈纪去了。
　　而陈纪本人，借着没人发现自己，领着少数的亲兵向着另一个方向厮杀出去。
　　知道身影淹没在黑夜中时，黄叙的大嗓门才想起：“无胆鼠辈，竟然搞调虎离山之计。”
　　战场处，袁军败溃，五千大军被杀的横尸遍野，更有近千的袁军被俘，而寿春方面，伤亡也很是惨重，就死亡的将士而言，就超过了两千，伤者不计其数，这一战可谓是惨胜。
　　谁也没料到，只不过一次单纯的偷营，竟然让双方精锐尽出，一场大战就在黑幕之中划上了句话。
　　战场中央，白袍男子组织兵马对俘虏进行整编，收拾残局，统计伤亡，对于黄叙的一声嚎叫，只是眼神一动，眉头轻轻一挑，笑道：“以假乱真，不愧为袁军上将，只可惜如此人才却跟了袁术，可惜！”
　　黄叙带着一支兵马从树丛的另一边过来，身边，常太正枪挑着一支头盔，头盔上面一缕银白的翎羽，很是惹眼。
　　见了白袍男子，黄叙不满的道：“志才，有没有看见敌将陈纪，这厮实在是狡猾。”
　　戏志才笑道：“兴许是乱战之中跑了，陈纪此人有勇有谋，并不是轻易能抓住的。”
　　“原来是戏先生，久仰大名，我可是听主公提起过你，说你智比张良，想必，今日这一出戏肯定是出自戏先生之手。”
　　常太立马下马拜见，对于眼前这其貌不扬，甚至还有点瘦弱的文士，常太可不敢小觑，不说刘尚是对其怎么夸张的称赞，就这今夜的布局，使五千袁军悉数败走，这一手比，可真是无人可及。
　　再者，常太也是圆滑之人，从刘尚对其的评价中，可以知道刘尚很看重眼前这人，受到重要登居高位也是必然的，所以，在对方还只是浮萍白身的时候，早日结交，在对方心里留下好感，也不是一件坏事。
　　瞧着一脸恭敬，不见丝毫做作的常太，戏志才自然是很礼貌的回礼。
　　只不过戏志才心如明镜，虽然他看人的本事不如郭嘉，但并不表明猜不透对方的心思。
　　对于眼前这位很早就跟着刘尚起家的将领，戏志才也表现出了相当大的恭敬，也希望能给对方留下好印象。
　　一番短暂的交流之后，三人商议立马收兵回城，风风火火的收拾一番后，往着寿春城方向快速前进。
　　此时的寿春城中，周鲂焦急的在城楼上来回走着，双手紧握，渗出了细珠般的汗水，脸色说不出的焦躁。
　　偶尔，周鲂还会向城下看两眼，只见城外一片宁静，远处的战火似乎也听了，没有了半点响动。
　　“寿春城内只剩下老弱数千，万一袁军兵犯，如何抵挡，也不知戏先生，黄将军的计策到底有没有成功。”
　　周鲂抬头望着星空，不由深深的长叹，原来在常太率领大军偷袭营地的时候，城内的戏志才和黄叙就已经悄悄的来到了周鲂的府上。
　　对于两人的一路上逃亡的经过，周鲂也有了了解，为了避免袁军一路上的追杀，戏志才两人另辟蹊径，不走江淮水路一线，而是绕道荆州，越过鲁山，从南阳的方向，在袁术的眼皮子底下，就这样坦坦荡荡，一路无险的走过去。
　　途中虽然看似惊险，稍有不慎就会被千刀万剐，但是比起刘尚等一路上躲躲藏藏来说，却是有趣了多。
　　周鲂听了之后，更是坐在椅子上，被吓出了一身冷汗，没想到这戏志才长得文文静静的，心思却着实大胆，就连当初知道了戏志才计划的黄叙，也是好一阵膛目结舌。
　　当然，戏志才等人在南阳城中，知道了袁术大兴兵马与江东作战，两人火急火燎之下，就率先感到了与之最近的寿春城内。
　　为了不引起别人的注意，两人只好掩藏身份，再夜探周鲂府上与之会晤。
　　两人听了周鲂与常太的主意后，戏志才知道此时阻止他们的行动已经来不及了，只好顺势而上，再来一招出其不意，所以城中的所剩的千余精锐，都在戏志才的号令下调出城去。
　　周鲂见戏志才把城中的士兵都调走了，焉能不阻拦，这要是不成功，反而引得袁兵将至，这城内的数千老弱又怎么可能是袁军的对手。
　　戏志才淡淡的回了一句：如果常太将军兵败，寿春城还能守得住吗？
　　听了戏志才的话，周鲂沉默了，他知道寿春城内除了常太之外，再无其他能调动的起号令的将领，万一出现意外，寿春虽然还有精兵千余，但就连起码的困兽犹斗都支撑不下去。
　　点了点头，周鲂算是勉强同意了，望着城外由戏志才与黄叙率领的寿春兵马引进夜色之中，接着袁军方向大火骤起，到现在已经有两个时辰了，却不见前方战果如何，周鲂也只能盼眼欲穿，无可奈何。
