　谁都没想到刘尚会这么直接的说出来，特别是宋行大急着，大人啊！哪有像你这么说的啊，听你这口气人家还非得降了你不可。他们是什么人，可都是土匪，虽说你厉害，但恼怒了他们就会群起而攻，俗话说的好一个好汉也架不住人多啊！
　　屋里的气氛显然因为刘尚的一句话搞得特别凝重，宋行已经戒备着手已用力握着枪柄，双眼盯着谢旌，李异的举动以防万一着。刘尚则是好整以暇的看着前面的两人。
　　啪！“你算什么？不过就是一个校尉罢了，信不信老子现在就砍了你的头。”李异听言大怒道，手猛地一拍前面的桌子站起来。
　　谢旌本来见李异有发怒的迹象，想要出手制止住，毕竟自己见识过刘尚的厉害，可不能再让李异遭殃了。但想了想他的性子，就算止住了也没用，不让他吃点亏，他就不会老实。就把已伸出的手又悄然的收了回去，他也想看看刘尚会怎么做。
　　刘尚无视着李异，摇了摇头道：“你连宋行都打不过，根本就不配跟我交手。”
　　这一句话就犹如火上浇油，彻底让李异点上了怒火，连谢旌都脸带愠色。
　　“好小子，今天我不砍了你，我就把自己的头拿去点天灯。”李异这时生气的已经忘了刘尚是个校尉的身份，他现在想要做的就是杀了刘尚。
　　宋行见李异欲杀刘尚，虽然知道李异不是刘尚的对手，但是出于职责还是挺身站在了刘尚的前面。
　　李异见宋行护在刘尚的前面，狰狞的道：“宋行，我劝你乖乖的让开，这小子今天就算你护着，我也要砍了他。”说着就把自己的贴身兵器大刀往桌子上一砍，桌子就断了两截。
　　外面的喽啰听到里面的声响，其冲入里面，拿着兵器围住刘尚和宋行。只要一声令下，他们就会群起而攻。
　“呵呵。”刘尚这时笑了笑，全然不顾周围的人，“难道这就是你们的待客之道吗？”
　　“或者说，你打不过我，要让他们对付我。”刘尚说完后又对李异说道，那表情多带点玩味。
　　李异被刘尚这么一说，顿时恼羞成怒，对那帮手下吼道：“混账，谁让你们进来的，都滚出去。”
　　谢旌也发言道：“刘校尉，你待怎样？”
　　李异道：“谢大哥，别跟他们舌燥了，我现在就砍了他。”
　　谢旌也苦啊，你以为我不想？如果能砍我也早砍了，但是现在知道了刘尚的厉害，谁还愿意嫌命长啊！
　　看着谢旌为难的样子，李异大叫道：“就算他是校尉，我们就把他埋在这，官兵来了也找不到我们，大哥你顾忌什么。”
　　这时刘尚不耐烦了，“你歪歪唧唧什么，是你砍又不是别人砍，哪来这么多话。”
　　李异见又被刘尚说了，顿时双目冲红，脑经凸显。二话不说就拿着刀指向刘尚，然后向刘尚劈来。
　　谢旌见了，心里一突为李异担心着，只好希望刘尚不要下重手。此时的宋行也被刘尚拉到一边，等李异劈向刘尚时，刘尚道：“等一下。”
　　被这一叫，宋行，谢旌都大感奇怪，连李异也愣了下，没想到刘尚会说出这句话。随后李异又诡异的笑了笑“现在知道怕了吧！你现在求我也没用，明年的今日就是你的忌日。”
　　刘尚的脸上没有露出任何害怕的表情，还是那副风轻云淡的表情，“你认为你打得过我吗？”
　　“你可以试试我的刀有多锋锐。”李异反击道。
　　“单打没意思，不如来点彩头吧！”刘尚道。
　　“小子，死到临头了还说这些。”说着一刀就向刘尚劈过来。但正好被刘尚无巧不巧的避开了。李异以为这只是刘尚的一时幸运。
　　反观谢旌，不由暗暗担心着，他可是怕刘尚一时恼怒把李异给杀了，但又不敢提醒李异，怕这么一说，又把李异给刺激到。
　　“你赢了，自然就可以杀了我。但我要把你打赢了呢？”刘尚看着李异道。
　　“笑话，你就等着见阎罗吧！哼！如果你赢了，你也可以把我杀了，不过你没那机会。”李异说完又欲使刀砍向刘尚。
　　“好吧，这可是你说的，不过我要你的命，到时候你可不能不给啊。”刘尚开始循循善诱道。
　　“你去死吧。”李异鼓足力气，又是一刀劈来。这一刀下去，看你还不死，李异想到。
　　啊！还没等到刀落，李异整个人倒飞了出去，正好落到了谢旌的身前。谢旌则满脸无奈的望着他，他也看出刘尚是留了力了。
　　刘尚则是把抬起的腿放了下来，对着李异说道：“你的命以后就是我的。”
　　李异满脸错愕的看着刘尚，明显这打击对他来说多可怕。谢旌也扶起了李异，对李异道“其实我也跟刘校尉交过手了，跟你一样，也是一合落败。”
　　李异大惊，忍着痛说：“那你怎么不告诉我？”
　　谢旌揪着李异道：“你那时的样子，我说了你会听吗。”
　　李异见谢旌说的也对，不禁感到无语，真是自作自受啊。然后看向刘尚道：“你赢了，我的命你可拿去。”说完后李异像壮士一去兮不复返的样子。
　　刘尚看李异这么说，也知道李异是个光明磊落的汉子，摇摇头道：“可还记得我刚进来时说的话。”
　　谢旌，李异闻言顿时想到刘尚是让他们投降的。而宋行也猜到了，刘尚刚开始那么傲慢是装出来的，目的是为了激怒李异，再把李异打服。至于谢旌已经见识过刘尚的厉害，不服也不行了。看来还是大人有本事啊！宋行在心里感叹道。
　　李异也是个直爽汉子，自己武艺不济输了，而且也打了赌，自然愿意跟着。不由又把目光瞄向谢旌，询问他的意思。
　　谢旌注意到李异那坚决的目光，知道李异已下了决心，叹了口气，对着刘尚道：“不知刘校尉为何招降我们？”
　　刘尚示意宋行来说，“我家公子乃扬州牧刘大人第三子刘尚，今欲带兵讨伐严白虎，路过包子山，闻山上有两位绿林好汉，所以特意来招降你们。”宋行道。
　　谢旌，李异不傻，听到是个州牧的儿子来招降他们，知道自己的好日子来了，恨不得立刻表示衷心。虽然他们都自诩豪杰，但又谁不贪图荣华富贵呢！
　　谢旌听后连忙对刘尚道：“原来是州牧公子，公子何不一早言明呢。”
　　“对呀，公子早说，也不会发生刚才那是了。”李异也变得恭敬起来了。
　　“我若说了，你们是会接受我的招降，但你们不会真心的服我，我说的对吗！”刘尚看着两人。
　　呃，谢旌，李异都不好意思了，说真的，他们只信服强者，接受招降，也不过是为了过上好日子罢了。
　　见两人不说话，刘尚也猜对了，暗道，还是实力至上啊，幸亏老天把我带来，给了我一身的力气。“你们接受我的招降吗？”刘尚道。
　　谢旌，李异闻言，对视了一眼，在彼此的目光中看到了决心。两人同时向刘尚跪拜道。
　　“谢旌愿归顺大人，为大人牵马坠蹬，忘死不辞。”
　　“李异愿归顺大人，为大人牵马坠蹬，忘死不辞。”
　　见二人表明了忠心，刘尚也松了口气，又收了两个小弟了。
