 豫州之战，随着孔伷、刘宠相继身亡后，已无人再能统领大局，号召起豫州群雄。
         乘着这个时机，张勋迅速的出动兵马，把那些个不肯归顺的城池纷纷拿下，并且还用铁血手段，屠戮了许多不肯投降的官员，名士。
        在这种血腥震慑之下，豫州之地人人自危，并且随着大流投降袁军，仅不到一个月的时间，袁军就彻底的掌控了豫州大半之地，张勋本人也因为豫州之战，且彻底的扬名，还被人称为神速将军，赞扬张勋作战之迅速，征战如雷霆。
        袁术也因为豫州的战役，威望迅速的升到了一个空前的高度，一举就盖过了中原各路诸侯，并且连长安的董卓也一时不能与之争锋。
         但是声望归声望，袁术也因此成为了诸侯中的眼中钉，更有许多大儒名士纷纷出言指责袁术，言其害死了豫州刺史和汉室一位宗正王爷，可谓把袁术贬低的一文不值。
      但是在乱世纷争之中，谁能掌握兵权谁就有话语权，袁术已然成为中原第一诸侯，风头无限，名声大噪，意气风发的袁术，岂会在意这等闲言碎语。
      何况在此期间，袁军不仅成功的收编了豫州的数十万之众，接掌大量的土地与肥沃，更有许多当地名流看重了袁术的声望，从四面八方争相来投。
       其中就有着陈留舒邵，淮南李业，下邳陈瑀，沛国刘馥，在这些人加入了袁氏集团后，袁术的威望可以再一次得到了暴涨。
       与此相比，袁军在江东一战的失利，却显得微不足道，不过对于陆勉的身亡，却是让袁军中许多人都失叹惋惜。
      ……
        江东之地，才刚刚击败袁军的刘尚众人，甚至连庆功宴都还没摆，就已经开始紧锣密鼓的收拾行头，准备返回会稽了。
    对于袁军突然占领豫州的变故，刘尚除了震惊之外，却也多了几分理所当然的神色，之前陆勉一系列的拖延时间作战，无疑是证明了袁军还有安排，甚至是一种可以颠覆袁术与刘尚之间战局的安排。
     不论是事实，还是时间都证明了这点，尽管江东一方面很快的就击溃了袁军，并且袁军主将陆勉也是自戕身死。
        但是意外来的太快，几乎让刘尚反应不过来，随着豫州战报的到达，豫州也在前三天彻底归入了袁术的囊中，如果袁术愿意，可以立马集结三十万兵力与刘尚抗衡。
      刘尚不是白痴，也不会意气用事，在悬殊的差距摆明了之后，他与郭嘉的意见出奇的一致，立即返回江东，固守住长江天堑一带。
 就算袁术兵马再多，但是水军有限，战船有限，水上资源更是有限，除非袁术不计后果，要不然想灭了刘尚，简直就可以用痴人说梦来形容，更别说刘尚身后还有一个当着扬州牧的老爹。
      “主公，嘉有一个建议，还需主公亲自来定夺。”当着刘尚的面，郭嘉的脸上露出少有的迟疑，思虑了好久，才决定说出来。
        刘尚好奇心立马上来，看着郭嘉脸上郑重的表情，应该是有着他难以自行决定的大计划或者是大冒险。
      “奉孝不必忧虑，有什么想法就说出来。”刘尚微笑以对，其实心里早就急的不得了。
        郭嘉点点头，说道：“主公，现如今袁术占据了豫州，看似声势滔天，前途无限，却已然成为天下诸侯之中被孤立的存在。”
        “这点我知道，豫州这么大块肥肉，不声不响就被袁术一人给独吞了，现在哪路诸侯不把袁术当成眼中钉，肉中刺，恨不得也要在豫州之地插上一脚。”
  想着袁术那如今尴尬的局面，刘尚眼中露出狡黠的笑意，显然有些幸灾乐祸。
       “只不过各地诸侯也有顾忌，并不会冒然与袁术作对，再者他们自身的利益并没有受到侵害，心中虽然有所不满，但各个都不会表现出来。”郭嘉看着刘尚，意味深长的说道：“但是这些诸侯心中都有一把尺，如果袁术得意忘形，想要更进一步扩张势力的话，他们决计不会袖手旁观，说不定为了对付袁术，他们还会联合起来抗压。”
         看着郭嘉眼中略带神秘的色彩，以及言语之中的自信，刘尚几乎肯定，郭嘉要提的建议肯定能压制住袁术。
        “别再拐着弯唠了，我要听重点。”刘尚深深的呼气吸气，这些谋士总喜欢把话拉得老远，直到说完的时候才会切入主题，真是他急的心里根抓痒似的。
        见着主公不耐烦的样子，郭嘉也是把态度端正，说道：“主公，如今袁术那占据南阳，合肥，外加大片豫州之地，这些地方与我军寿春却是毗邻甚近，相反，与江东还隔着一条长江，如果袁术倾十万之众攻打寿春，我军何以抵挡？”
          “抵挡不了。”刘尚无奈的摇头，直接明了的说道。
          “与其做出无谓的抵抗与牺牲，带不如便宜袁术。”这一刻，郭嘉的眼神中充满了睿智，向着刘尚解释道：“主公试想，如果袁术占据了寿春，那袁术的势力将会造成怎么翻天覆地的变化。”
         刘尚唯一思索，便道：“江东以北，淮河以南，外加豫州大半领土，可以说袁术完完全全的占据江淮之地，淮水两线尽在囊中，并且其势力直通荆州、扬州与中原。”
         刘尚脑中大概汇出一张势力划分图，虽然是一时所想，但却可以明确的按照实际来演算。
         郭嘉淡然一笑，道：“介时，袁术就可以坐拥南阳、寿春为基业，有着豫州这块领地作为坚强的后盾，外加合肥这座天然粮仓，此等情况下，袁术不论是进兵荆州，还是东进青徐，都是易如反掌，唾手可得。主公可以是想，真到了那时候，各处诸侯还会继续任由袁术壮大下去吗。”
        “不能。”刘尚断然道：“如果真到了那时候，江东必然会成为袁术的鱼肉，与其如此，还不如先发制人。”
         郭嘉点头说道：“董卓字入京以来，擅立汉帝，据兵擅政，祸乱宫廷，屠戮忠良，种种行为之下让世人皆愤，十九路诸侯联盟讨伐董卓，名义上是清君侧，肃朝纲，实则对他们来说，是忌惮董卓的实力，他们也清楚以一方之力，一城之兵根本不是董卓的对手，只有联合起来才能压制董卓。”
        “现下也是这种情况，董卓已经无力染指中原之地，但袁术可以，以袁术之力以及背后所支持的袁氏，足可率领三十余万兵马北上中原，扫荡群雄，震慑四方，奠定北方基础，如果真走到这一步，恐怕各路诸侯为了自身利益，必然会联合起来讨伐袁术。”
        刘尚咀嚼郭嘉话中之意，也已经猜透了七八分，自言自语道：“如果袁术占领了寿春，恐怕就不只是诸侯们眼中的眼中钉，更是深深的忌惮与觊觎，他们是绝不会坐观袁术做大的。”
         郭嘉笑道：“主公此言甚是……”
       “那不成我要把寿春就拱手让给袁术那厮。”虽然对郭嘉的建议刘尚表示无比的肯定，但要把一座城池送给对方，特别还是老对头，刘尚扪心自问自己办不到。
          郭嘉心中仿佛早有了准备，听了刘尚的话后，立刻拱手作答：“自然不能白白便宜袁术，但是我们可以与袁术做一笔交易。”
          交易？看着郭嘉眼神中莫名的神色，刘尚不禁想起了当日与袁术谋士范进的那场啼笑皆非的交易。
         
          
           
       
      
      
   
      
