　刘尚领着陈横行至辕门口处，刚好就瞧见黄忠领着黄叙匆匆走过来，黄忠面色焦急的想刘尚说道：“主公不可轻敌啊，刚刚关下的两场战斗我也看见了，华雄此人膂力过人，有万夫不当之勇，别说擒他，斩他都很困难。”
　　刘尚听到黄忠的话也不近迟疑了下，他自问自己天生神力，只要不是吕布，关羽，张飞这类猛人，他还是有信心一战的，但黄忠的话不得不让不谨慎，想了想说道：“若黄将军出战，可有胜算？”
　　“十合之内，某必取华雄首级。”虽然华雄本领出众，连黄忠都不得不赞叹，但是拿华雄与自己做比较，黄忠还真看不上他。
　　“主公，你让我出战吧，我保证生擒华雄。”黄叙上前一步道，眼里说不出的自信。
　　“滚一边去。”这次不等刘尚答话，黄忠就怒瞪着眼，直接喝道：“华雄本领可是你能匹敌的，真是自不量力。”
　　看着黄叙那委屈的模样，刘尚也不置可否的笑道：“好了，华雄武艺虽强，但我自问不输于他，这可是我出道以来的第一战，自然要打好，打的响亮，黄将军，就请你为我压阵。”
　　“遵命！”见事已至此，黄忠也只能无奈道。
　　……
　　“呔，城上的小子们听好喽，只要你们交出曹操，袁绍或者是交出他们的首级，我便饶你等不死，不然的话，我胯下的两具尸体就是你们的榜样，哈哈哈！”
　　“对了，还有孙坚的首级，只要谁交出孙坚的首级，赐金千两。”
　　华雄此时得意无比的在城关下叫嚣着，只可惜他喊破了天，对面依然没有一点反应。
　　“咯咯……”关门大开，刘尚领着黄忠和陈横一干将领出现在华雄的面前。
　　刘尚目光远眺，除了阵中央那个身长九尺，虎体狼腰，豹头猿臂的就是华雄以外，他的身后还有着三千训练有素，排列严整的西凉骑军，此时他们列起一字长蛇阵，腰间横跨长鞘，手握大刀，统一的西凉军装，甲胄鲜明，鞍鞯整齐，说不出的威武雄壮，气势凌人。
　　“好一支西凉队伍，就这三千铁骑，足可胜盟军的一万骑兵。”刘尚良久才收回目光，羡慕又嫉妒的说道。
　　“我听说这支铁骑叫飞熊军，全是由西凉的精兵组成。”黄忠说道：“像这种战骑不可能有很多，想来这次华雄是下了血本来的。”
　　“董卓麾下要说是精英部队的话，飞熊军算一个，由董卓亲自统领，还有龙骧营和虎贲营，分别把持在李傕，郭汜二人手中，其战力不逊色这支飞熊军，有机会我倒是想见上一见。”刘尚对着黄忠说道。
　　“主公，这事以后再谈，你还是先想想办法怎么对付对面的华雄吧！”说完后，黄忠不忘加了一句，“如果主公有危险，我会马上来助。”
　　“那边的，战又不战，退又不退，到底是何意思！”华雄掷戟对向关下只顾着交谈的刘尚等人，忍不住的一声喝问。
　　刘尚扬鞭策马，手持龙吟戟来到阵前，虽然自己胯下的白龙马是西域的宝马，而自己则高踞马上，但相对于华雄的庞大的体形，九尺的身高，在气势上来说，刘尚还是矮了一分。
　　“恩？”华雄诧异的盯着来将之人，刚刚因为距离看不清，但现在一看，来人却是一位极为年轻的青壮小伙子，不由轻蔑的说道：“你乃何人？我华雄不斩无名之辈。”
　　“你不需要知道我是谁，我也不想知道你是谁，因为倒在我枪下的都是无名之辈。”刘尚也是一脸轻蔑的看向华雄，气得华雄牙齿紧咬。
　　“小儿休狂，今天我就要让你知道不知天高地厚的下场。”华雄催动胯下战马，直接冲向刘尚。
　　“这句话我也回赠给你！别以为斩了两个废物，就以为谁都不是你的对手。”刘尚一拉缰绳，面对着奔驰而来的华雄，立即提戟而上。
　　面对着华雄，刘尚此时热血沸腾，身体里爆发出一股无限的战力，在一声长啸之后，九十九近重的吟龙戟奋力的“砸”向华雄。
　　铿！
　　“怎么可能！”感受到双臂传来的阵痛，华雄心中泛起了惊涛骇浪，眼前的这员小将，哪来的如此沉重的力道。
　　吃惊归吃惊，但并不说明华雄怕了，经过刚才那招的估量，眼前的小将力气跟自己处于伯仲之间，要不是自己大意，刚才那下又怎会吃亏，说到底，还是小瞧了眼前此人。
　　吟龙戟划过一道道青芒，挥舞起来使人眼花缭乱，让城关上的士兵们见了一个个头脑晕眩，模糊不已。
　　“哥们，你说这位会稽太守能不能胜过华雄。”
　　被叫到的士兵道；“啧啧啧！我看难说。”
　　“唉！又是一颗人头落地啦！”擂鼓手也哀声的叹口气，漫不经心的敲起了战鼓。
　　战场之下，刘尚向着华雄揶揄道：“怎么样，刚才那一招好受吧！”
　　“哼！”华雄被问得哑口无言，说真的他还真不好受，但看着刘尚戏弄的眼神，嘲弄的话语，华雄气不打一处来，再次挥起手中兵器砍向刘尚。
　　这次华雄倒谨慎多了，目光也是正视刘尚，顿时两人缠斗在一起，你来我往，谁也不让谁，只要有一点空隙就会步步紧逼。
　　相比于前面的两场，这一场争斗倒有看透多了，双方直接原地交手了十多个回合，但谁也碰不着谁的衣角，只有兵器上传来的乒乒乓乓之声。
　　双方将士见了，都不禁热血沸腾，神情激动，忍不住的呐喊欢呼，特别是盟军这一方，终于看到有胜利的希望，一个个经受不住的振臂大呼，擂鼓手见了，更是鼓足了劲，抡开膀子擂起了战鼓，鼓声响天彻地，声势沸腾，贯穿长虹，忍不住让人血脉喷涨。
　　“呼呼！”两人交手终于听了片刻，华雄的脑门上已经潸起了泪珠，然而在打斗中，华雄也发现刘尚招式虽然狠辣，但却不至于要命，这又让他奇怪不已，但刘尚的一句话却差点让他从马背上跳了起来。
　　“不行，就照这打法，什么时候才能生擒他。”刘尚虽然自言自语说的小声至极，但还是让华雄给听到了。
　　华雄被气得暴跳如雷，面色发赤道：“小儿好生猖狂，今天我要不亲自擒了你，我华雄就卸甲归田。”
　　说完，两人调转马头再一次迎上，兵尖与兵尖的碰触，闪烁着一道又一道激烈的火花，两人一边打斗一边驰骋，速度越来越快，只要一个不慎就会被对方挑落马下。
　　“你是什么人，你的武艺比刚才那两人远胜十倍，想来在盟军中有很高的地位。”对于眼前不到双十的小将，华雄充满了好奇。
　　“只要你打赢我，我就告诉你。”打斗中，刘尚还不忘的向华雄笑了笑。
　　“这还要你说。”华雄的话逐渐也多了起来，要不是分属敌营，他还真想跟眼前之人喝上两盅，畅谈一下武者的经验。“只要你肯归顺与我家臣相……”
　　“你就别想了，这是不可能的。”虚晃了一枪之后，刘尚再次与华雄拉开了距离。
　　不知已经经过了几合的较量，但两人都已经开始喘气连连，汗流浃背，顶着这么高的太阳，打了这么久，别说是人，马都困乏了。
　　“待换过马再战。”刘尚在战场上喝了一声，不管对方同意不同意，便直接回到了关城。
　　见刘尚走了，华雄也回了本阵重新换上马匹。
　　“主公，要不要我替你上生擒了华雄。”看见刘尚回来，黄忠那一颗悬着的心也放下了。
　　“不用。”刘尚接过陈横递来的缣囊，仰头一阵咕噜后说道：“华雄虽厉害，但我有自信将他就地擒拿，说完后，刘尚神秘的笑了。
