刘尚大军临时搭建的帐篷中，文武两边就坐，背脊挺直，静静的看着他们的主公。
　　刘尚一身铠甲重装，坐在首位上说不出的威武，再兼近年来不断经历的杀伐酣战，所以身上无时无刻都带着让人感觉凌厉而逼人的气势。
　　此时的刘尚两道眉毛紧紧的皱在一起，率先打破沉静，对着郭嘉说道：“奉孝，依你看来，袁术此次到底会有什么动作，他是想跟我一绝死战，还是来向我们示威，逼迫我们退回江东。”
　　帐中所有人目光都集中在年龄最小的郭嘉身上，除了少数人之外，其余人都不明白这样一位显得慵懒的少年，为何会得到主公如此器重，白身一跃就成为军师祭酒，虽然没有多少权利，但身在其职，却有很大的话语权。
　　坐的离刘尚最近的郭嘉耸了耸瘦削的肩膀，对众人投来的怪异的目光，竟然连眼皮子都没有动几下，依旧是表现出一副惫懒的表情。
　　只听见刘尚向他问话，他才有意识的抬起了脑袋，这幅模样，让许多武将都想好好教训他一顿。
　　“主公，兵法说得好，攻其无备，出其不意，乃百胜之道，此次我们顺利登陆沿岸，袁军却没有一点动作，虽然令人怪异，但也可以看出，袁军绝不会与我军鏖战，既然如此，他们的目的就是想困住我军，阻止我们兵进南阳的计划。”
　　郭嘉悠然的继续说道：“如今凌操将军已经顺江而下，成功的话可以借着徐州的水路绕进袁军大本营的后方，到时候我们就可以两面夹击，先击溃这支来犯的袁军。”
　　刘尚点点头说道：“为今之计只能如此。”
　　“报……”门外想起了士兵的声音。
　　“进来。”刘尚沉声道。
　　帐门被拉开，一名士兵走了进来对着刘尚叩拜道：“主公，前沿消息传来，据报此次袁军共出动三万，领军主将陆勉，另还有梁纲、惠衢几名袁军战将。”
　　帐内众人听了汇报后，表情不一，有的沉思，有的兴奋，有的疑惑。
　　其中，李术听闻主将是陆勉，压制不住心中的惊讶，脸上露出一副不可思议的表情；刘尚身后的贴身保镖陈横，虽然只剩下了一只胳膊，但站在那气势不减，魁梧的身子如一座山一般难以撼动，只当他听到惠衢的名字后，两眼不自觉暴起一团精光，一股难以抑制的杀气流露出来，离得最近的刘尚身子微微一动，显然他已经感受到了陈横的情绪。
　　“观李将军的神情，莫非与陆勉有旧。”郭嘉两只眼始终低沉着，但不知为何却格外眼尖，一点蛛丝马迹都能被他找着。
　　刘尚在脑中想了好几遍，都没有找出一个叫陆勉的人物，不过看到李术异于别人的反应，也不禁饶有兴趣看着他，等待着他的解释。
　　李术此次受庐江太守嘱托，率领庐江子弟兵与刘尚会师，理应说没有上下级别之分，但李术依然把刘尚推到盟主的位置上，自己甘愿听从刘尚的号令，这种谦逊的表现，倒让刘尚手底下的将领与他都相处的极是融洽，并没有闹出什么纷争。
　　“刘兄弟，此时说来惭愧。”李术站起来对着刘尚抱以苦笑道：“陆勉此人本是庐江陆家子弟，其祖上与我家主公同出一脉，按照辈分来说，陆勉还要叫我家主公一声叔父。”
　　“既然如此，陆勉怎么跑到袁术那去了，莫非你家主公没有容人之量。”郭嘉斜着眼说道。
　　“我家主公宽仁心善，怎会做出此等事。”听着郭嘉编排自己的主公，李术立马不满了，皱起峰眉瞪了郭嘉一眼。
　　“李大哥切莫介意。”刘尚见此劝到，然后又看向郭嘉，字正腔圆偏右不痛不痒的训道：“奉孝，你怎么说话的，还不快给李将军道歉。”
　　奉孝看着刘尚不断对他挤眉弄眼的神色，只好站起来对李术施施一礼道：“将军莫怪，是郭某不会说话恼怒了将军。”郭嘉耷拉着头，脸上显得无精打采，要不是为了给刘尚面子，他才不会闲着麻烦道歉呢。
　　“哼！”李术虽然对郭嘉的道歉很不满意，但也只好收起了脾气，只不过脸色依然不能好转。
　　沉默了片刻，李术才继续开口说道：“要说到陆勉与江东陆家的恩怨，还要追溯到上一任的陆家家主，也就是现任庐江太守的父亲与陆勉的祖父一段恩怨……”
　　随着李术娓娓道来，众人也都明白了是怎么回事，一段家族的纷争，兄弟反目，血脉相残，阴谋诡计，庐江太守陆康的父亲与陆勉的祖父因为家主之位，竟然自相残杀，血肉淋漓，最后陆勉的祖父导致重伤，侍卫死伤殆尽，遂带着自己这一支嫡系远遁他乡，从此再也没有回过江东。
　　而如今，当时才娃娃般的陆勉，竟然出现在袁术的麾下，李术可不认为这只是一个同名同姓不同人的巧合。
　　随着陆康继任家主之后，已经多次派人出外探寻陆勉祖父一干人的踪迹，虽然没有找到行踪，但还是找到了一些线索，似乎跟袁家有着密切的来往。
　　说到这里，就算没听明白的人也知道了这一支陆家的血脉已经跟袁家勾搭在一起，而且勾搭的人还是对着江东垂涎三尺的袁术。
　　刘尚摸着腮帮子道：“照这样说来，袁术任命陆勉为统军大将，一定是想利用陆家在江东的威望，可以更好的为以后南下江东做好准备。”
　　“不是没有这个道理。”李术忧虑道：“一个大家族不是这么轻易就可以摧毁的，更何况陆家有着百年的传承，支系早已不知凡几，就算陆勉这一支脉已经离开江东数十年，但不可否认，对陆家还是有影响力的。”
　　“还有一点。”郭嘉凑了过来，眯着眼睛说道：“陆勉也算是陆家嫡系血脉，如果不是条件不允许，只要登高一呼，陆家家主的座位陆勉也照样可做。”
　　“如此说来，袁术与陆勉还真是各有算计。”刘尚摇了摇头，感觉有些头大。
　　“陆勉此人能统领一军，固然有袁术的首肯，但袁术不会傻到把一军之权冒冒失失的交出去，可想而知，陆勉能当上袁军统领，固然是有本事的人，要不然别说袁术不会同意，恐怕他手下的文武也会闹出意见。”
　　郭嘉慢悠悠的说道：“更何况陆勉此人以前从未听说过，但一出现则是以袁军大将军的身份显示在众人眼前，可以说此人以前默默无闻则是在隐忍不发。”
　　“这又能说明什么？”有人问道，赫然是坐在下方，满脸不解的谢旌。
　　郭嘉鄙夷的看了他一眼，说道：“可以说明此人极具坚忍之心，而且野心甚大，不可小觑。”
　　说着这话的时候，郭嘉的脸色也开始正经起来，语气颇为严肃，那一板一眼的很难想象他先前一身懒惫的模样。
　　帐中众人，听了郭嘉的话之后皆露出不同的表情，或凝重，或无视，或讥讽，更有的像是刘晔一样，一脸的担忧。
　　“仅从只言片语中，就可以把对方的性格了解透彻到这般地步。”刘尚乍了乍舌头，眼睛瞪直的看向郭嘉，他不是在怀疑郭嘉说的话，只是觉得太匪夷所思。
　　“袁术需要的是陆家在江东举足轻重的地位，陆勉同样需要借袁术的手复辟江东陆家。”郭嘉对着众人总结道，从始至终，郭嘉都是靠着那一点可能性，进行鞭辟入里的解析。
