盟军临时搭建的筑台之上，四周分别插上五方纛旗，按金木水火土之五行排列分布，上建白旄黄钺，迎风招展，端的雄伟隆重。
　　袁绍作为盟主，戴甲佩剑，领着各路诸侯慨然而上，看着校场之上，密密麻麻的总共五十万的大军，一时间，袁绍豪气顿生，志得意满，仿佛眼下的五十万大军都是他袁家的。
　　接着，袁绍拿出一本册子，里面都是各路诸侯的名字和所带军队的数量，其中有十九路诸侯分别是：
　　第一镇，后将军南阳太守袁术。第二镇，冀州刺史韩馥。第三镇，豫州刺史孔伷。第四镇，兖州刺史刘岱。第五镇，河内郡太守王匡。第六镇，陈留太守张邈。第七镇，东郡太守乔瑁。第八镇，山阳太守袁遗。第九镇，济北相鲍信。第十镇，北海太守孔融。第十一镇，广陵太守张超。第十二镇，徐州刺史陶谦。第十三镇，西凉太守马腾。第十四镇，北平太守公孙瓚。第十五镇，上党太守张杨。第十六镇，乌程侯长沙太守孙坚。第十七镇，祁乡侯渤海太守袁绍。第十八镇，骁骑校尉曹操。第十九镇。会稽太守刘尚。
　　诸路军马，多少不等，有三万者，有一二万者，其中最少的曹操，却只有家族子弟三千，要不是看在天子诏的份上，各路诸侯早就把曹操赶下台了。
　　接着就由曹操颁布天子诏书，传告天下，使讨董联盟能名正言顺的继续进行。
　　在接下去，就是拜天拜地拜神灵，由袁绍来念出师檄文：“汉室不幸，皇纲失统。贼臣董卓，乘衅纵害，祸加至尊，虐流百姓。绍等惧社稷沦丧，纠合义兵，并赴国难。凡我同盟，齐心戮力，以致臣节，必无二志。有渝此盟，俾坠其命，无克遗育。皇天后土，祖宗明灵，实皆鉴之！”
　　言讫，最后就是歃血立誓，把血滴入碗中，一同一饮而尽，饮完之后，袁绍和众诸侯同时奋臂砸烂了手中的酒杯，噼噼啪啪的声响不时的在耳边响起，激荡着众人的心神，其场面宏伟，气势慷慨，真是让人热血沸腾，满腔澎湃。
　　联盟事宜将近举行了一个时辰之后，袁绍开始了分工，按照记载的出入一样，曹操很荣幸的成为了副盟主，而袁术则是总督粮草。
　　听到袁术总督粮草，刘尚直接眉头紧锁，所谓的总督粮草，实际上就是各路诸侯的粮草，饲料都通通上交给袁术，而袁术再进行统一调配。当然了，其中也有许多的猫腻，交出全部的粮草那是不可能的，单单袁术的人品摆在那，让众人都不得不留个心眼。
　　不过相对于刘尚的顾虑，袁术本人可是鼻子都气歪了，一双阴晦的眼神如蝎子似得盯着袁绍。所谓兵马未动，粮草先行，这粮草虽然重要，要是这粮官可不是好差事，这总要守在后方，哪有立功的机会，不给自己立功的机会，那自己这一趟不就白来了吗，但明知如此，袁术也不得不咽下这口气。
　　各项事宜分布就绪，各司其职之后，袁绍直接在祭台上喊道：“诸公既然推举绍为盟主，绍虽不才，但也能做到有功必赏，有罪必罚！国有国法，军有军规！望诸公莫犯绍之军规！”
　　众人都拜道：“谨遵盟主！惟命是从！”
　　正在场面进行的如火如荼，众人沸腾欢呼的时候，从远出的方向奔来一骑，骑马之人身后插着四方旗，看模样，很明显是一名从边关而来的探马。
　　急冲冲的奔进辕门，在万人注视的目光中，探马对着袁绍纳头禀报道：“回盟主，从洛阳得来的消息，董贼已经遣将增兵五万直达汜水关。”
　　袁绍道：“敌方统军将帅乃是何人？”
　　“贼将叫华雄，是董贼手下的亲腹大将。”
　　“华雄何许人也？”袁绍茫然的看着四周的诸侯以及台下的探马。
　　“秉盟主，华雄此人不可小视。”刘尚从诸侯之中踏前一步，对着袁绍拱手道：“他是关西人氏，号称董卓麾下第四位猛将。”
　　“哼！”
　　又是一声熟悉并带着讽刺令人憎恨的冷哼声，不用去看是谁，在场的诸侯都知道这一声不满是出自袁术之口。
　　“第四？”袁术嘲笑的看了刘尚一眼，认为他是在夸大其词，“那其他三名又是谁啊！”
　　“曹将军侍董久矣，想来应该知道董卓手下有何人武功在华雄之上吧！”刘尚完全过滤了袁术的话，对着右边的曹操笑道。
　　曹操展露笑容，先是一阵呵呵笑，然后对着台上众人说道：“自然知道，董卓手下第一人是有飞将之称的吕布，这点毋庸置疑，第二是李傕，第三是郭汜，第四就是华雄。”
　　袁绍今天刚刚成为盟主，自然需要在众人之中立威，现在听闻董贼已经发兵汜水，他自然不会放过这次机会，说道：“如今董贼兵至汜水关，兵锋正盛，我盟军须一人为先锋，直抵汜水关挑战，余各据险要，以为接应。”
　　话音刚落，便从人群中走出一人，面色刚毅，眼如虎狼，鼻梁高挺，身上一股杀伐果勇之气，乃是有江东猛虎之称的孙坚。
　　孙坚昂首阔胸，对着袁绍用力的抱拳，掷地有声道：“某孙坚愿为前部。”
　　袁绍见展出之人是孙坚，心里一顿欣喜，赞赏道：“文台勇烈，足可担当前锋重任。”
　　……
　　会盟起誓结束之后，孙坚就直接率着本部人马先一步出动，向汜水关开拔，而其余诸侯也是忙着回去做准备，应对接下来的挑战。
　　“尚儿，现在有空，就到伯父那坐坐，自从会盟以来，我伯侄二人还没有好好的叙叙旧呢。”刘岱大手一拍刘尚肩膀，满是亲切的笑容。
　　本来还要回去好好规划下一步的刘尚，听到刘岱的话后也是停下了脚步，想自从见到刘岱，除了在盟军中寒酸几句外，还真的没有好好聊聊呢，现在刘岱邀自己去，也罢，趁此机会先了解一下刘岱的情况，顺便把自己心中的想法告诉他。
　　“伯父有名，小侄安敢不从。”对着刘岱抱拳，刘尚露出一脸的微笑。
　　“既然如此，我就走吧。”看着刘尚，刘岱露出欣慰的笑容。
　　刘岱的军营紧靠在济水的交叉口，取水易便，而且还不容易遭到敌袭，军营的后方是紧靠的刘尚大营，两营之间仅仅一栏之隔，因为麾下将士都知道刘岱刘尚的关系，所以双方在巡逻，排查的时候也是和睦相处，没有显露出敌意，虽然分布两营，但不管是营内之人，还是营外之人都知道，如果有一方的军营出了事，那另一方绝不会坐视不理。
　　近了刘岱的军帐处，掀开帷帐，发现里面并不是空无一人，里面还坐着一位年近五旬，文装打扮的长者，此时这人见刘岱入内，也是放下手中的竹籍，站起身缓缓的向刘岱躬了躬身子。
　　“仲德免礼。”刘岱微笑的上前一步扶起了这人，然后回头向刘尚介绍道：“刘尚，此人乃伯父的好友，名叫程昱，还不快来拜见。”
　　从刚才进来，刘尚就猜测这位五官分明，相貌普通之人出现在这肯定是不简单，现在经刘岱一介绍，刘尚就已经知道自己在这里遇见了一位大才，其才智韬略不亚于刘晔，虞翻的大才。
　　从刚才的举动可以看出，刘岱对程昱很是看重，但程昱似乎并不领情，从刘岱进来到现在，程昱的脸上始终是一副淡然的表情，也只有在看到刘尚的一瞬间，眼神微变了下。
　　“原来是东郡大儒程先生，小侄这里有礼了。”如果是别人，刘尚说不定会敷衍一番，但对于眼前这位，刘尚可不敢担待，也不用刘岱提醒，刘尚直接就是弯腰抱拳，一揖到底。
　　程昱看着刘尚微笑的点点头，对于我知道他的来历，他也没问，也不好奇，认为是刘岱告诉他的，看了刘尚两眼，程昱那一双眼睛如毒蛇般锐利，仿佛可以洞察人心让人不寒而栗。
　　“东郡程昱见过刘公子，刘公子写的讨董檄文，发起这震惊中原关东的十九路联盟，真是让老夫敬佩之极！”程昱伸手捋着须髯，露出淡点的笑意，开口就是一番赞扬。
　　“程先生过谦了。”仔仔细细的打量着程昱，很普通的一张国字脸，那锐利的眼神早在撇过刘尚的时候就消失了，要说有什么特征，也只有那一撮美髯须，须身带着如涂上了油脂的紫色。
