　　听完黑服男子汇报的刘尚，没有露出任何惊容，反而神态笃定，一副事先知道的样子。
　　挥退黑服男子后，刘尚还是一直坐着，眼神看着前方，有着莫名的激动，仿佛重要时刻即将来临……
　　第二天一早，刘尚早早的起来升堂议政。
　　议事厅里，各级文武除了在外地的，已经全部到齐，分列两旁，正充满困惑的看着刘尚。
　　刘尚环顾左右，淡笑道：“今次我召集诸位，是有一件重要消息要告诉大家。”
　　众文武听言，都左右互望，不解其意。
　　还是谢旌出言道：“主公，不知有何大事？”
　　刘尚说道：“昨日洛阳密探来报，说骁骑校尉曹操，行刺董卓，未遂，孤身逃离洛阳，现今董卓大怒，发布文书到各地声称捉拿曹操，赏千金，封万户侯。”
　　众人虽是对曹操孤身刺董感到惊讶，但还是疑惑，如果单单是这件事，刘尚用得着这么高兴吗？
　　“如今，曹操已回到了陈留，你们说曹操的下一步会怎么做？”
　　底下虞翻思索片刻，出言道：“如果真按主公如此所言，董卓必当不会放过曹操，出兵陈留是肯定的，但观曹操此人，蛰伏于董卓屈身数月，却突然行刺，看来是早有预谋，想曹操如此有勇，有谋，暗藏韬略之人，必不甘束手就擒。”
　　刘尚点头道：“没错，曹操行刺董卓，虽未成功，但却得到了天下士人的称赞，得到了天下人的认可，如果曹操率先举起义旗，联络各地诸侯讨伐董卓，必当有众多名士争先来投。”
　　“主公，这关我们什么事？”谢旌再次出言道，对于刘尚说的这些话，他愣是搞不懂这些事情跟自己等人有什么联系。
　　“接下来就要到正题了，怎么说这天下大义的名分，自不能再让曹操抢了去。”
　　说完，刘尚脸色一板，大声道：“如今，董卓废少帝，立陈留王刘协为汉帝，把持朝政，败坏朝纲，残害忠良，每夜入宫，奸淫宫女，夜宿龙床，其手下鹰犬更是横行乡里，肆无忌惮，致使汉家四百年江山惨遭崩坏，是可忍孰不可忍，某身为汉皇后裔，刘氏宗亲，必当擒三尺之剑，誓要斩董卓狗头还天下太平。”
　　一番酣畅淋漓下来，让麾下众文武都群情激奋，热血沸腾，恨不得现在就跟随刘尚杀到洛阳城下。
　　“骆俊何在！”
　　“属下在！”骆俊列步而出道。
　　“命你即刻撰写讨董檄文！”
　　“是！”骆俊拿来笔墨，铺在桌案上，执起笔望着刘尚，眼神里满是期待和心奋。
　　刘尚沉吟片刻，铿锵声道：“董卓欺天罔地，灭国弑君；秽乱宫禁，残害生灵；狼戾不仁，罪恶充积！今奉天子密诏，大集义兵，誓欲扫清华夏，剿戮群凶。望兴义师，共泄公愤；扶持王室，拯救黎民。檄文到日，可速奉行！”
　　写完后，刘尚命骆俊把檄文内容传达到各个州郡，骆俊领命而去。
　　这时，阚泽皱起了眉头，说道：“主公，檄文上曰奉天子密诏，这密诏从何而来？”
　　密诏？……
　　众人这才反应过来，对呀，主公说有密诏，那密诏在哪呢！要说刘尚有密诏，那他们是一百个不相信，刘尚又没去洛阳，洛阳也没派人来呀！何来的密诏？不由的大家都看向刘尚，眼睛睁得大大的，
　　刘尚一阵汗言，知道自己说错话了，这篇讨董檄文他可是按照历史中那段话按部就班过来的，密诏？屁的密诏！总不能说向曹操一样是汉帝秘密给的吧，这种谎话说出来谁信。
　　“这……这个密诏呀！你们不用担心！我自有妙计！”此时刘尚扯着嗓子道，口气之中却没有多少自信，此时的心中，他只能默默期盼着，“老曹啊！你可别让我失望！”
　　历史中，如果曹操单单是以天下大义，矫写讨董檄文，以他在盟军中的地位，自然是起不了多大的作用，所以曹操为了让自己在征讨董卓中有一席之地，获取足够的利益，扯着慌说自己是奉天子之意，发布密旨，虽然是假的，但是却比真的还真。
　　……
　　陈留，曹府。
　　曹操，这位在东汉末年如一颗恒星般璀璨出世的枭雄正在与其父曹嵩进行着一场关于曹氏家族未来的会晤。
　　堂中，茶几上点燃着淡淡的硝熏，曹操与曹嵩相对而坐。
　　曹操率先而道：“父亲，眼下已是大汉数百年来，从未有过的大乱，京城中董卓祸乱朝廷，屠戮忠良，擅自废帝，亵渎朝纲。
　　京城外，各路诸侯，刺史纷纷拥兵自立，称霸于野，眼看董卓称霸京都，掌控天子，哪一个不是又气又怒又嫉妒。
　　而乱世，正是英雄辈出之时，所谓英雄造时势，时势亦造英雄，儿想举义起兵成就一番大业。”
　　曹嵩年旬六十，脑袋秃顶，红光满面，细眼长髯，华发阔口，与曹操有八分相像，此时他听了一番曹操的话后，感慨连连。
　　“儿啊，只恐一时难以为敌啊！”
　　“而在董卓屈身侍于董卓，据我观察，董卓所倚仗的无非是一支西凉军，而西凉军虽然骁勇，贼首董卓却无远见与卓识，只懂得奸淫掳掠，烧杀蛮横，胸中却无大志……”
　　“呵呵……”曹嵩手捋海下长须，连笑两声，说道：“儿啊！我已经把曹氏家产变卖，得金两万五千，你可用它招募兵勇，打造战甲旗幡。”
　　原来曹嵩早有准备，听到此话的曹操不得不佩服自己父亲的远观与魄力。
　　次日，曹操准备杜写讨董檄文，以奉天子为名，召集各路诸侯，讨伐董卓。
　　忽然听到脚步声逐渐传来，堂门大开，族弟曹洪冲冲而入堂内，面目交措，似乎很急，不知道发生了什么事情。
　　曹操定眼一看，发现曹洪手里拿着不知何来的文书，莫名之中，曹操的眉头跳了跳，情绪一阵烦闷。
　　曹操道：“子廉，何事如此慌张？”
　　曹洪面型粗犷，络腮的胡髯遮住了大半的面庞，面目凶狠让人不敢亲近。
　　只见他来到曹操近前，大手一跺，把手里的诏书交到曹操手中，“大哥，你看看。”
　　曹操拿起诏书，眼睛首先看到的是为首的四个大字“讨董檄文。”
　　“讨董檄文！”……
　　曹操还以为自己看错了，目眦着大眼再次一看，没错，诏书上赫然写着讨董檄文，“这是怎么回事？”
　　曹操忙看起来诏书上的内容：“董卓欺天罔地，灭国弑君；秽乱宫禁，残害生灵……”
　　越看，曹操越吃惊，本来他还想着该怎么拟讨董檄文显得宏伟气魄，但一看到这份檄文中的内容，隐隐之间，曹操觉得这份檄文却是自己所写，虽然不是自己所写，但词里行间确实是自己所想的真实写照。
　　“这份讨董檄文是从哪来的？是何人所写？”手里紧紧揣着讨董檄文，曹操低沉着声音，眼睛眯成了一条缝，微微的说道。
　　曹洪是曹操的族弟，也是与曹操最亲信的人，他自然知道曹操最近所做的事情，也自然知道曹操准备发布一条讨董檄文，联络各地诸侯。
　　虽然曹操的语气看不出曹操到底是喜还是悲，但跟着曹操混了这么多年的曹洪自然知道曹操是什么性格，观看曹操现在那冷静异常的神态，似乎这讨董檄文对他来说无关紧要，但曹洪知道曹操心中肯定有怒气，就算没有怒气也自然是很不爽。
　　“大哥，这檄文乃是扬州牧刘繇的儿子刘尚所写，现今这讨董檄文已经被刘尚传达到中原各地，各地州牧，刺史，太守都已经收到了一份。”
　　“刘尚！”曹操神情一变，颇有点吃惊的感觉。
　　“没错！是刘尚！”曹洪点了点头，确认道。
　　“此子半年前才是一个籍籍无名之辈，如果不是他在江东做那些事，又败退了袁术，我还真不知道刘繇还有这么一个儿子。”曹操再次翻看起手里的檄文，边看边说道，渐渐地，语气之中不乏赞赏的味道。
　　边上的曹洪也是认同的点点头。
　　“这小子给我来了这么一出，恐怕就没有我什么事了，看来现在天下的焦点都集中在了刘尚那，不过这什么奉天子密诏，倒让我起了兴趣，看看这刘尚能玩出什么花样……”曹操很豪爽的一声大笑，一股霸气迸然而出。
　　曹操很有自信，就算这发起会盟之人不是自己，他也坚信自己会在盟军中有一席之地，因为他有一件各路诸侯想有又没有的东西，那就是“天子密诏！”
