 横贯江淮的马关道上，一辆马车正在急速飞驰，身材微福的范进坐于马车之内，身子不断地随着马车的前行而左右摇晃，连嘴边两撇的杨柳须也是不停的上蹿下跳。
      感受着车中的颠簸，范进不由回忆起与刘尚初次的谈判，别看刘尚年纪轻轻，面色和善，其实内心老奸巨猾，更是谈判桌上的老手，经验极是丰富，范进自诩为口才了得，能言善辩，但不知为何，在刘尚的面前，满嘴流利的话就是硬说不出来，反而是被刘尚绕着走，到最后却是付出了不应该出现的代价。
       所以这一次出使，除了要拿回寿春之外，更重要的是要在刘尚面前扳回一局，以解自己当日之辱。
        很快，马车就到了预定的长江之边，江东军临时安札起的营地。
         范进下了马车，很快就注意到长江上有数条大船，正在前往长江的另一边，江东，而且船上驻满了士兵，不仅如此，岸边还有大量的江东兵马陆续进入船舱内。
        见到如此的情景，范进不禁乐了，看来刘尚是准备逃回江东，不敢再起战事了。
         “来人可是袁军使者范进。”
           江东兵营之内走出一人，看见范进愣愣的注视着江上，不禁微微一笑。
          范进回头一看，发现来人一身青色袭袍，模样眉清目秀，倒也说得上英俊，不过很快范进的脸色就有些难看了。
       因为出来迎接他的这人，不管怎么看都非常年轻，估计都还没有到加冠的年龄，而且身材瘦弱，眉宇之间透着病态，仔细一看，会发现对方的脸色上透着一丝苍白。
  最让范进可气的是，对方明显不把他当一回事，不管是神态、语言、还是举止，都是非常的轻慢，那一双清秀的眸子，却是时不时的转动，给人一种玩世不恭的感觉。
         “袁术帐钱谋士范进，前来拜见刘太守。”
          范进随手说道，语气间很是不客气，那看着对面之人的眼神，更有着一丝恼怒。
           自己怎么说也是袁术派来的使者，你刘尚不亲自出面罢了，竟然还派出个病怏怏的小鬼来敷衍，这到底是什么意思，也太瞧不起人了，不由得，范进心中大为气愤。
          “在下郭嘉，乃军中祭酒。”郭嘉并不知道范进心中想什么，只是口中应付道：“我家主公在营内等你，跟我来吧。” 
  郭嘉说完后，也不理睬脸色很难看的范进，转头就往前大步走去，至于范进有没有跟上，他压根没有回头看一眼。
         看着郭嘉说完后就往里面走去，而且态度极为的傲慢，仿佛自己这个袁军使者在他面前就是个被使唤的下人，范进心中更是怒火大升，脸上阴沉的可怕。
         “只不过就是个祭酒，竟然这么嚣张，简直是目中无人。”范进看见郭嘉越走越远，丝毫没有停顿下来的意思，嘴上不由嘀咕了几句，心中已经决定待见到刘尚之后，一定要给郭嘉一些好看。
     不过当看到对方进入拐角之后，依然是埋头前行，范进心下不由一急，立刻驱动着肥硕的身子快步跟上。
        因为大军调动，返回江东的关系，让整座大营显得异常的冷清，除了少有的巡逻士兵外，几乎看不见任何人。
           范进四处张望，见大营中已无多少兵马，心中不由连连冷笑，别看江东军先前胜了一战，现在还不是害怕袁军大军出动，开始灰溜溜的收拾行装走人了。
    想到这里，范进不免把身子板挺得高高的，走起路来更是龙行虎步，意气风发，瞧着前面兀自走着的郭嘉，脸上充满了不屑。
         ……
         “原来是范先生，当日一别，不想如今还能再见，当真让我高兴啊！”
           临时搭建的帅帐之内，刘尚一脸微笑的看着这位久别的故人，眼中说不出的欢喜。
         范进跟着郭嘉进入之后，见到刘尚那亲切的笑容，不由心生感慨，想起了与刘尚初见的情景，历历在目，恍如昨日。
         不过很快的，范进脸色立马一变，神色之间说不出的愤懑，口气淡淡道：“袁术帐下谋士范进见过刘将军。”
          微微的拱手表示之后，范进便是袖子一甩，眼观鼻鼻观心，摆出一副淡漠的姿态，就是不理刘尚。
         范进的这番表示，刘尚不以为然，只是微微一笑，道：“范先生请入座吧。”
         帐内很是简单，只有两只木凳和一张案子，范进也不客气，轻轻的哼了一声，然后就不客气的坐了下去，给人一种很傲慢的感觉。
   但只有刘尚清楚，范进这种表情是做给自己看的，想来还是记恨着当日被刘尚糊弄之事。
         两人宾主对坐，郭嘉本人则是站在刘尚身后，相比起范进的淡漠，郭嘉则是直接闭上眼睛，一副慢悠悠的样子。
        范进见郭嘉之后没有离开，而是很自然的站在刘尚身后，再加上那种散漫的姿态，让原本还有些瞧不起的范进，心中不由开始重视起来。
         这次他与刘尚的谈话，虽然不处于机密，但却是关系到两方势力如何相处下去的问题，如果不是心腹，又怎么会被刘尚默许留下。
        “刘将军，不知你身后之人是何人？”范进有些好奇，就凭那郭嘉那单薄的身子，以及那散漫的模样，如何让刘尚如此重视。
         此时郭嘉名声不显，就算是击败陆勉，攻克袁军，郭嘉却是一直隐居幕后，根本不会让别人知道他的存在。
       至于这样做的目的，刘尚是不想这么快的就把郭嘉推到一种众人皆知的角度，如果有这么一位智谋超群的谋士为刘尚所用，岂不让天下人重视，又岂不让天下人有所忌惮。
         “此乃我军中祭酒，郭嘉郭奉孝。”刘尚朝着范进介绍道，不过言语之间却没有多少注重，像似随意的介绍身份一般。
           “原来是郭祭酒。”范进淡淡的应了一声，范进看着刘尚背后的郭嘉，不由又重新打量了几眼，然后慢慢的收回目光。    
         凭着作为一个谋士感觉，范进也慢慢的察觉出郭嘉的不寻常之处，不过此时他一心放在该怎么跟刘尚交谈两方之事上，所以对郭嘉，范进虽然留上了心，却没有多加重视。
          “刘将军，不知你所说的把寿春之地让于我方，是不是真的。”范进摆着一张脸，郑重的问道。
        刘尚微微笑道：“此时信上说的很清楚了，自然是真的。”
           虽然知道这事是真的，但是听到刘尚亲口承认，范进心中还是忍不住小小的激动。
       
          
        
