　随着孙坚的振臂一呼，原本灰心丧志的将士们个个神情激昂，一副破斧沉舟的架势。
　　这突如其来的变化，就是让原本志在必得的华雄也不禁升起一股担心，但一想身后数千的西凉铁骑，如果连一群散兵败将都冲不夸的话，那自己真的可以引戮自刎了。
　　“西凉军的好儿郎们，高官厚禄就在眼前，只要击败他们，我们将能得到这一切，随我冲啊！”
　　华雄的这一番话足以振奋人心，就连西凉军听了也是一个个眼中流光溢动，叫得更是起劲。
　　大地震动，面对着前方那薄弱的路障，只要一个冲锋就可以随意冲垮，直接杀入孙军阵地。
　　忽然远处传来沉重的号角之声，其声音之雄厚，盖过了西凉军冲锋时的踢踏声响，从一处山坡的背面，骤然冲出密密麻麻的骑兵队伍，旌旗飘扬，甲胄锵锏，鞍鞯有序，马裹辔头，虽然是在黑暗中，但那戈刃却散发出足以令人心悸的光芒。
　　紧接着这一直如同黑夜骑兵的出现，登时两面的山面呼声大作，如滚滚轰雷四起，擂鼓声，鸣响声，兵器撞击声，这突如其来的局面让孙坚和华雄都吓了一跳，以为自己是招惹到了哪路鬼神。
　　因为黑暗笼罩，华雄虽然看见对方上面挂着旌旗，但却看不出是哪路人马，不由心切的大声吼道：“尔等何人？我乃董相国麾下西凉大将华雄。”
　　出现的骑兵冲进了山道，但他们速度不减，那整齐的队伍逐渐的行了三角状，如一直放大几何倍的强弩，硬生生的从后方插进西凉铁骑内部。
　　而山腰上的士兵在张英的指挥下，弓箭手上前一步，粘弓举箭，向着西凉军的前头部队，也就是华雄这一块的地方发出密集的雨声，紧跟着的就是檑木，滚石，顿时山下哀嚎声，惨叫声一片。
　　华雄气急，无缘无故的现在又杀出一支军马，打得自己措手不及，而前方的孙坚等人也是惊愕不已，但随即明白过来，能对华雄出手的肯定是盟军中人，虽然不知道是哪路盟军，但这一刻，孙坚也是露出了骁勇的一面。
　　“援军来了，援军来救我们了，儿郎们，随我杀！”拿掉鹿角，孙坚首当其冲，热血不断的在胸堂之上沸腾，那胸中的抑郁终于有了宣泄处。
　　“冲啊！”
　　孙军将士们也开始爆发了，这一晚先是被袭，又是被追着打，处处受到压制，如今见西凉军乱了阵脚，又有一旁的援军相助，军人的血气也开始上涌，血性开始爆发。
　　三方的战斗全部打响，贺齐所带出江东骑兵很快的就撂倒了数百只人马，全方面的与西凉铁骑开始了公平却又不公正的交锋。
　　贺齐一骑当先，枪尖横扫，发出一阵又一阵的暴喝，“会稽太守麾下骑兵统领贺齐奉刘大人之命前来取华雄首级，余者下马受降，可免一死。”
　　“小子休狂，华雄来也。”体态如牛的华雄刚要准备迎战贺齐之时，骤然间一股劲风猎猎地扑向面颊，警觉之下的华雄直接提起兵器磕开。
　　是孙坚！华雄眼睛一振，随即兴奋到，不管如何，孙坚就近在眼前，只要擒杀了孙坚，那自己的任务就完成了。
　　两骑相交，很快的战到了一起，又是一场龙争虎斗开演。
　　西凉军虽然庞大，但禁不住几面的夹攻，此时山上的张英也是卸了身上的伪装，领着一直人马从曲折的山坡上冲下来，气势飞鸿，热血激情，所过之处都是遍地尸体。
　　张英，贺齐已经会合到一点，对着西凉军开始了包围，袭杀，随着西凉军逐渐的减少，大局已经被贺齐，张英掌控。
　　“贺齐将军，快来助我。”孙坚虽然是憋着一股气跟华雄在斗，但是体力终究不如华雄，虽然可以立于不败，但如此的消耗战却是在损失着孙坚的兵马手下。
　　但见四周黄盖，韩当因为伤势过重，只留在了后方，孙策年幼，对付普通的士兵还可以，但如果碰到华雄就惨了，而自己手下现在唯一拿得出的大将程普，此时在跟敌将赵岑交手。
　　而孙坚之所以叫贺齐，也完全是因为战场上的贺齐很是勇猛，枪头大开大合之间，却又百密不疏，枪下无一合之将，十分威武，虽不及自己，但比自己手下的程普等辈也不遑多让。
　　“孙将军有难，张英将军这里交给你了，我带一直骑兵前去。”阵中的贺齐直接挑飞了一个敌军将领，回头对着张英嘱咐道。
　　张英点点头，给了他一个放心的眼神，然后在阵中央指挥战斗。
　　贺齐策马驰来，沿途又刺倒了数名敌将，所过之处，遍地尸横，血染疆场。
　　“好一名英姿勃发的小将啊！”不止是交战严酷的华雄和孙坚这么想，就是在战场一边的孙策看到了，也生气一股嫉妒，不甘示弱的他直接一阵大喝，砍翻了身边几名敌军士卒，向着华雄方向策马奔来。
　　“铿！铿！”
　　贺齐和孙策两人都年不过二十，但力劲足以胜过十个成年壮汉的合力，饶是以华雄的臂力跟来那个人交手之后，筋肉上的酥麻之感也让华雄暗暗咋舌。
　　四人交战采取的是三围一点，从三个不同的方向猛攻，兵器不断的交接挥舞，叱喝连连，两把刀，一把枪在华雄的戟背上不断的翻腾，纵横。
　　“喝！”孙坚用力的一刀，直接在华雄的戟上留了一道口子。
　　贺齐在那一刹那之间，晃出了三朵枪花，虽然是三朵枪花，若在平时，华雄就可以轻易的接下，但是现在体力已经不支的他，旁边还要应付这孙坚父子，哪有空去接下贺齐那瞬发的三枪。
　　“啊！”华雄一阵吃痛，手臂上传来火辣辣的疼痛，贺齐的一枪还是刺中了自己，但随即耳边就传来一声惨叫。
　　与程普交战的赵岑见华雄大喊，禁不住地回头一看，却不料程普一刀砍在其肩上，生生的把他砍翻到马下，只是头一栽，就断气了。
　　“撤！”见局面不能挽回，再打下去恐怕自己就真的会交代在这，尽管心里不甘，但是看到西凉军已经招架不住，还是毅然的下达了撤退的命令。
　　来时的滚滚汹涌，离去时的愁然惨烈，让西凉军遭受到了沉重的打击，望着逐渐退出战场的西凉军和华雄，孙坚立马迎枪追上。
　　“孙将军，穷寇莫追。”贺齐连忙拦住了贺齐，他的命令只是救出孙坚，可不会帮着孙坚趁机反攻，甚至拿下汜水关。
　　孙坚被贺齐一提醒，也想到了自己的士兵已经严重受损，不宜再战，只是眼中透露的不甘心，让他的眼神显得格外可怕。
　　“多谢将军相救。”士兵们打扫这战场，负责警戒的时候，孙坚亲自向着贺齐，张英等人道谢。
　　“不用客气。”下了马的贺齐微微一笑，“我家大人说，既是盟友，理当互相援助，才能共抗董贼。”
　　贺齐这话让孙坚等人听得不是一个味，援助？如果真是好心援助，就应该在营寨被劫之后出现，哪像你们，看我们不行的时候再出来捞一个大便宜。
　　孙坚带着污血的脸上，干干一笑，道：“刘将军说的即是，既是同盟，哪有不相助的理。”
　　“只可惜我们还是来晚了一步，致使孙将军营寨被劫。”贺齐唉声叹气，极为自责道。
　　“要不是将军相救，恐怕我等这几百号人都要交代在这了。”不管对方存在着什么样的心思，但总归是救了自己一名，想比起其他的诸侯，孙坚觉得刘尚还可爱很多。
　　“哪里，不知将军下一步准备怎么办？”贺齐问道。
　　怎么办？当然是回去找袁术算账了。孙坚眼眸一紧，杀气陡现，看着自己的残兵剩将，差不多都被打光了，而自己的上将祖茂也折了，虽然尸体已经被抢回来，但是心中的那股愤怒，可不是能让这位江东猛虎轻易消除的。
　　“虽然西凉军新败，但我们的损失更加严重，要是华雄再次来攻，我们可就真的成了他的盘中餐了。”贺齐眼珠一转，微微道。
　　“贺将军所言有理，我军损失过于惨重，要立刻整军修养，实在不宜再战。”孙坚本来就不想再呆下去了，现在贺齐建议班师撤退，孙坚只是佯作思考，就点头同意。
