　王石打算放弃进攻营寨，而是掉转枪头，挥军先扫平后面的伏兵。
　　虽然说后面的伏兵震喊漫天，掀起滚滚黄尘，有气壮山河的士气。但是正好因为黄尘的掩盖，看不见伏兵的数量，这才敢让王石想来，肯定是伏军数量不多，以黄尘大雾掩人耳目，装作有大军袭来的样子，让人不会察觉。
　　这雕虫小技人么能瞒得过我，王石自信满满的一笑，嘴角掀起一抹不屑。
　　望着那黄尘滚滚袭来的伏兵，王石率领着军队掉头直冲向后方，口里喊起，杀呀！杀呀！！
　　王石说的很轻松，但却苦了在前沿，冒着贺齐大军箭雨的士兵们，他们本来已经破开了一半的木栏，虽然说途中留下了不少的尸首，但在庞大的集体中根本没有影响。
　　但是现在却被王石的一声号令，放弃原本就可以冲进去的营寨，不得不调转枪头，挥戈向后面的敌人。
　　中将士们都不甘心，但没办法，军令如山，将军发话了，他们做士兵的哪敢妄言啊！
　　结果这一来一去，更多的尸体倒在了营寨前方的不远去，仔细的看，有很多中间的士兵都是后背中箭，那是后撤的士兵们在后退的时候中箭身亡的。
　　贺齐远望，看着敌军放弃进攻营寨了，舒了口气，又长叹道：“一将无能，累死三军啊！他们摊上这样的主帅，真是活该。”
　　亲卫也上前附和道：“大人说的是，明明他们在坚持下，就可以攻入我们的寨门，却偏偏这时候撤退，当真是主将无能。”
　　“这统兵之人乃何人，王朗手下竟出如此庸才。”贺齐不由得对这个敌军统领感兴趣了，因为如果这名统军将领在后有伏兵的情况下，只要放弃后部，全力攻打营寨的话，还有机率取胜，然最明智的话，应该趁这时候还没造成太大伤亡，伏兵还没有上来的情况下，马上撤退，以求最大限度的减少伤亡。
　　但是敌军统领却愚蠢的反其道而行，放弃该有的优势，去面临那未知的伏兵，这不是葡萄没摘成，就去摘西瓜了吗！
　　亲卫道：“大人，在下也不知道对方统领是何人！在下马上去问。”说完后那员亲卫就向营门口跑去。
　　看着亲卫离去，贺齐喃喃道：“王朗竟然派这等庸才来与我作战，真是害人又害己，看来王朗也离灭亡不远啦！”
　　那员亲卫这时跑到营门口，站立在山岩上，放声高喊道：“敌将通名！敌将通名！！”声音余绕，回音袅袅，回拢在整个山原。
　　此时的王石已经集结了军队，看着自己身边的士兵已经减员了一部分，恨得龇牙列目，牙齿间发出吱叽吱叽的声音，一张脸气的通红，又转眼变白，再变成紫红色。
　　一阵怒气上涌，“冲呀！”说着剑锋直指后方滚滚而来的伏兵！
　　不过一阵袅绕回绕的余音想起，在阵阵声杀中，显得极为空明，王石还是听清了，虽然不知道对方干吗要问他的名字，但是两军对阵，如果你连名字都不敢让对方知道，大家还以为自己胆怯呢！
　　“某乃会稽太守，王朗大人帐下，上将军统领王石(dan)……”
　　“王朗大人帐下，上将军统领王石(dan)……”
　　“军统领王石(dan)……”
　　“王石(dan)……”
　　王石也不甘示弱的嘶喊道，回音阵阵。
　　营寨里，大营处。
　　完蛋？听到回音的贺齐不敢相信的质疑道，很有问题的转头看着身边的亲兵。
　　瞧着贺齐那带疑问的眼神，那名亲兵也露出不解的眼神：“大人，他是好像说自己叫完蛋，我想应该没听错。”亲兵还是很附和的说道。
　　“哪有这取名的，待会擒来一定要好好问，这名字实在是太有意思啦。”贺齐脸上露出笑脸，滑稽的道。
　　“大人，放心吧，那完蛋很快就要完蛋啦！哈哈哈！”亲兵也乐呵呵的笑出声来。
　　这一切在战场上的王石都还不知道，他已经带领着仅剩的骑兵和后面一大票的步兵与贺景所率领的伏兵交上锋了。
　　贺景等人很快的就从黄尘中露出影子，前面的一百骑兵犹如一字长蛇阵般排开，而且个个手里一把弓弩，直指对方的骑兵。
　　当王石看到那对面露出来的身影时，那脸瞬间变白，随后是一阵肝胆俱裂，急忙拉住马缰，因为突然的举动，马一时受力过猛栽倒在地下，王石也跟着翻落在地上。
　　这一切电光火石之间，对面的贺景挥着双斧，看着越来越近的敌军，喊道：“发射，骑兵手全部放箭！！”
　　骑兵弓箭手早已箭在弦上，蓄势待发，听到命令之后，转眼一排的箭齐射出来。
　　冲在最前面的骑兵们立刻倒霉了，箭矢射来，不是射中骑手就是射中马，但无一例外的都是倒地爬不起身，后面的步兵却因为有前面的骑兵抵挡着，所以个个毫发无损。
　　步兵们不由庆幸，还是当步兵好，当骑兵虽然轻松，但是风险太大，想到这里，步兵们看向骑兵们的眼神，都变得同情起来。
　　但是骑兵们都毫不知晓着后面步兵的变化，因为他们发现对方射来的箭矢，是专门朝他们骑兵射的，而且随着骑兵们的伤亡越来越大，仅剩的骑兵目标也是越来越大，更多的箭矢倒向他们，搞得一个个骑兵们心里慌张失措，胆战心惊，动作更是手忙脚乱，手足无措。
　　王石非常庆幸，因为他的及时发现，再加上马的马失前蹄，救了他一命，此时的他早已再次掉转马头，回到步军中去了。
　　而回到步军中的王石终于缓了口气，心里的一块大石终于落下了，回眼凝盼，悲哀的发现骑兵只剩下了二十多，而且数量还在较少中。
　　主帅撤了，身后的步兵当然也是望风而散，兵器铠甲旌旗全部倒落在地上，随后就是贺景所带领的士兵们一阵掩杀，惨绝人寰的叫声，滔滔不绝。
　　贺齐看着战场的局势倒向自己这边，连忙下令“打开寨门，全军就备，杀向敌军。”喊完后，贺齐冲出自己的佩剑，剑锋直指。
　　杀呀！！！！！
　　杀！！！！！
　　冲啊！！！！！
　　寨内想起一片声，连处在战场中的王石都能清耳听到。
　　“将军，我们该怎么办？现在可是前有猛虎，后有群狼啊！”王石身后的亲兵提醒道。
　　怎么办！怎么办？王石听到亲卫的话，惊慌无助的眼神向着四周张望着，似乎再找一条生。
　　贺景这时已经带领着士兵一路杀到王石的中军，大刀阔斧，所过之处都会留下一两具敌人尸体，身后的士兵更是悍勇无比，对着敌人一路路的进行着绞杀，而所谓的对方骑兵已经全部覆灭，对方失去了骑兵的优势，就如一盘沙子，顷刻即到。
　　王石见之，已经慌了神，他现在想到的不是战败后承受王朗的怒火，而是在想怎么样才可以逃出去获命。
　　陡然间，他看到右边有一条狭隘的羊肠小道，横间只能容下三个人，不做他想，王石马上一勒马缰，马鞭一拍，啪！径向那条小道去。
　　看到将军逃了，那些小兵们更慌了，军队一下乱套，向着王石的方向跑去。
　　这一状况，马上让那些原本在抵抗的将士们心慌了，但更多的是心凉了，有些气愤的士兵看到自己的主帅逃了，愤恨的丢下兵器，高喊投降，这一现象，犹如瘟疫传播般，让更多的士兵放下手里的兵器。
　　刚杀出寨门的贺齐和本来在兴奋搏杀的贺景见到这一情景，大喜！
　　连忙停止手下的继续杀虐，没错！是一面倒的杀虐！
　　贺齐高喊道：“投降不杀！投降不杀……”
　　所有人都听到了，两千余的士兵们你看看我，我看看你，都放下了自己手中得兵器。
　　看到战争结束，接下来所做的就是打扫战场，收降俘虏，贺齐和贺景也都在统计着战后的缴获物资，两眼都是笑眯眯，全然忘记了那逃出生天的王石。
