“大人，还是让李异跟着你吧，如果我们都不在，大人身边可没人用啊！”说话的是谢旌，他见刘尚这么说，满脸焦急道。
　　李异因为刚才的事所以对谢旌很不满，又见谢旌这么说，更是老大的不高兴。他认为是谢旌一个人去攻打县城，是想一个人把功劳全占了，当然那是在能打赢的情况下。而自己跟着刘尚，不管这趟是输是赢都不关自己的事啊，所以李异很不爽，更在心里狠狠地对着谢旌翘起了中指。
　　李异说道：“大人，还是让我陪你去吧，这样也好照应。”李异想你不让我跟你去，我也不稀罕呢。
　　刘尚目光何等敏锐，从刚才到现在就发现李异的不对劲，更是对谢旌这种反应敏捷，思路迟钝的人叹了口气，到现在都还看不出李异已经对他不满了。
　　摇了摇头，笑呵呵地道：“算了，你们俩也是老拍档了，在一起的话默契点。”刘尚可不想他们俩兄弟的情感破裂，只好硬是把他们放在一起。
　　“哼，谁跟他是老拍档。”李异鼻孔一哼，把脸扭到一边，语气里还带着刺。
　　谢旌听李异这么说，诧异的看了他一点，不知道李异为什么这么说，但似乎看他的样子，搞得自己欠了他什么似的。
　　宋行也看出了两人的不对头了，忙说道：“大人实力非你我可比的，可以说在大人面前我们多一个不多，少一个不少，跟着大人哪能捞着甜头，好不如自己领兵独战一处。”
　　谢旌听宋行所语，也明白过来自家的大人实力这么厉害，根本不用保护，让李异去还不是画蛇添足，讪讪的笑了笑表示沉默。
　　李异看谢旌的动态，也知道他不是故意的，但还是板着一副脸，一副爱理不理样。
　　“好了，好了，就这样了，明日早晨出发。大家都去收拾收拾，顺便派人告诉城外的常太，让他做好准备。”刘尚也不想说下去了，挥了挥手，表示大家解散。
　　说着自己就先走了，只留下厅里宋行三人，正大眼瞪小眼…………
　　这天艳阳高照，骄阳万里，阳光从苍穹中径流而下，俯摄大地。
　　此时是刘尚在余杭城的第三日，这天他将要领兵进行第二次的征战，早早的来到了城门口，一个个威武挺拔的是兵正俨然站着，等待接下去的命令。前面率先站着三人，分别是谢旌，李异，常太，而宋行紧跟在刘尚的身后。
　　刘尚来到了他们的近前，面对着一众士兵，刘尚自豪的眼神中还带着点欣慰，然后双手叉腰，挺足胸大声道：“士兵们，我知道生逢乱世，许多事情都是身不由己，大家投兵都是无奈之举，毕竟谁也不敢拿自己的生命来开玩笑，我也一样。如果你们想摆脱这种日子，好，我答应你们。”
　　听到刘尚这么说，士兵们忍不住交头接耳，本来安静的场面变得喧沸起来，众人的眼里都莫名的有了一丝光彩。
　　刘尚笑了笑，接着道：“不过这也不是我说了算，你们必须拿出自己的本事，给我打好这一场战。如果胜了，我可以给你们盘缠回家，你们回家可以耕地种田，自由自在的生活。也可以继续留在军队，当然军饷不会少给的，我可以给你们双倍的军饷，让你们衣食无忧，如果成绩好还可以升官。”
　　刘尚的这番话，犹如打开洪水堤坝似的，惹来一片热潮。士兵们顿时闹翻了，在脸上或者四肢上表达着自己的喜悦，这如此诱惑，恨不得马上为刘尚冲锋陷阵般。
　　“好了，大家静静。”刘尚用手向他们压了压，我想我说的话，大家都满意吧。
　　“满意……”士兵们异口同声，如潮海般的道。
　　“既然满意，大家可别让我失望，我在这里再严重申明几点。
　　凡有乱我军心者，斩！
　　通敌叛军者，斩！
　　不听军令者，斩！
　　鸣鼓不进者，斩！
　　偷懒懈怠者，斩！”
　　这一连串的斩，不仅吓得士兵们冷汗直流，也让谢旌等人心里也直打鼓，都在想大人也太狠了吧，动不动就斩，那斩的过来吗？
　　“你们一定认为我这样做很冷酷是吧！”刘尚透着凌厉的目光扫着他们。
　　众人不敢直言，但是眼神却表达了他们的意思。
　　“一支军队就要有铁一般的纪律，只有这样的队伍才能配得上是一支军队。军队，何为军队，它必需拥有灵魂，也只有灵魂才能维持军队的存在，没有灵魂的队伍只是一盘散沙而。我要教给你们的就是，灵魂就是那铁一般的纪律，也就有铁一般的纪律才能创造铁一般的军魂。这样我们才可以攻无不克，战无不胜。”说着，说着，连刘尚自己都有点激动，最后那一句话，刘尚忍不住的举起拳头，向天空一挥，那身形甚是豪迈。
　　众将士都被刘尚的豪言壮语所感染，见刘尚如此，大家都纷纷效仿。挥舞着拳头，嘴里纷纷嘶喊道“攻无不克，战无不胜……”
　　前方的谢旌等人也因为激动，红着脸高声起。连身后的宋行也震臂高呼起来叫着，“攻无不克，战无不胜。”
　　刘尚看着眼前的景象，也不禁面红耳赤，感慨着，有这样气势如虹的军队，何愁灭不了严白虎啊！
　　半晌，喊叫声稀稀停止。
　　刘尚刚要命令将士们出发，只听后面传来一阵急切的声音。
　　“等等，等等……”
　　刘尚回头疑惑的看去，此人不是别人，正是这两天投靠自己的凌操，他来干什么，不是还有伤未愈吗？不会也想跟着去打仗吧！
　　只见凌操下马只身来到刘尚面前，旁边的宋行见这陌生人靠近刘尚，暗暗地持刀警戒，身形有意无意的挡在了刘尚的面前。
　　刘尚见宋行如此做派，不由微声对他道：“此人乃凌操。”
　　宋行听言，脸色恍然。他当然知道凌操是何人，也知道凌操已经投靠了刘尚，轻轻的点点头后，就挪到了一边。
　　凌操气喘吁吁的来到了刘尚的近前，还不等他答话，刘上就满脸急切又带诚恳的说道：“公成（凌操字，杜撰）啊！你的伤还没好，跑来干吗，如果有事，直接交个人来传个口信啊！”说着还用手抓着凌操的肩膀。
　　只见凌操手腕上还帮着绷带，绷带上还映衬着点点血红，头上更是包着一层白纱，明显的伤势未愈。凌操见刘尚言辞恳切，丝毫没带做作，不由得感到自己的决定没有错。
　　“主公，你征战沙场，怎么少得了末将护航，末将愿跟随主公，以死报效沙场，来报答主公知遇之恩。”说完凌操就不苟一色的跪了下来，仿佛刘尚不答应他，他就不起来。
　　在身边的宋行，连谢旌，李异都目带惊奇的看着凌操，没有想到这刚投奔来的将领竟然这么忠心，那忠心的样子没有看到一丝的虚伪，看着凌操那视死如归的面庞，他们都觉得自愧不如。
　　更要命的是凌操叫刘尚主公，他们当然知道这主公里面的含义。不禁暗暗懊恼，同时的想到，竟然让这个新来的抢占山头了。想来以后，凌操的地位绝不会在他们之下。
　　就在这一刻，宋行，谢旌，就连那一根经的李异都同时下了一个决定，纷纷跪下。
　　“宋行愿拜大人为主公，请大人成全”
　　“谢旌愿拜大人为主公，请大人成全”
　　“李异愿拜大人为主公，请大人成全”
　　他们几个本来就是受刘尚知遇之恩，拜刘尚为主公，也是心安理得，更重要的是向刘尚表明自己的立场。
　　刘尚见此，当然很高兴，心里也早已乐的不知东南西北。把凌操扶起来对他说：“既然这样，你就做我的亲兵队长吧！”
　　凌操嗯了一声，表示知道，然后站起身，严谨的站在了刘尚身后。
　　然后刘尚又对他们几个道：“你们也起来吧！”言语间掩饰不了的兴奋。
　　宋行三人闻言，知道刘尚是答应了，纷纷站起来，恭恭敬敬地向刘尚报了一拳，“拜见主公。”
　　刘尚不语，笑着点点头。
　　李异身边的常太，此时一副老鼠眼，眼珠转了转。立马扑通的跪倒在地上，口里高呼道“常太愿拜大人为主公，请大人成全。”他知道这是一个机会，一个让自己翻身的机会，可不能轻易错过啊。
　　刘尚诧异的看了他一眼，没想到这常太真会顺杆往上爬啊，不过刘尚这会高兴，也没怎么计较，对他说：“起来吧！”
　　常太听到这话犹如听到天籁之音，笑呵呵地站了起来，眯着眼，翘着嘴，躬身地抱了个拳，“拜见主公！”
