　上虞，位于会稽东北部，是三面环山，隔海的城市，在这里地理位置优越，渔业，农业，商业繁荣，贸易流量大，是江东地区的大城市，也是海军作战的战略要地。
　　上虞城外，三里处，刘尚正带着一群人躲在草丛间，目光就想狼一样的盯着上虞城，看着络绎不绝，川流不息的人群在那进进出出，城门口的士兵们盘查严格，城楼上还有一对对巡逻的哨兵，三步一人，五步一缸，紧密慎严。
　　“主公，我现在就带人杀进去。”这一群人已经看了上虞城大概有半个时辰，终于有个忍不住的发话了。
　　刘尚见有人发话，看去，是一脸着急的常太，语气不善的低呵道：“你去？你去呀！”
　　“是，主公。”见刘尚让自己去，常太激动的完全没有听出刘尚话里的反义词，连忙叫上身后的士兵，准备出发。
　　“如果对方把城门一关，我们又没有攻城器械，到时候进不了城，我唯你是问”刘尚的声音又响了起来。
　　刚要出发的常太听到后，不由自主的打了个激灵，回头对着刘尚嘿嘿笑道“主公，只是说说而已，说说而已，我才没那么笨呢！。”
　　刘尚不理常太，因为对他是彻底的无语了，对身边的董袭道“元代，你先带领十多个人，乔装进去，在我们攻城时，你们就把守城门的士兵解决喽！”
　　董袭听到刘尚的办法，眼睛一亮，“领命。”然后点齐二十人，换下军装，穿上平民的衣服。
　　刚要起身进城，但又被刘尚喝止道。
　　董袭疑惑的看向刘尚，不明的问道：“主公，还有什么事吗？”
　　刘尚啾了啾他们手里的兵器。故作玩笑道“你们也太大胆了吧，敢提着兵器进城，那些守城的士兵还不把你们当成劫犯抓到监狱里去啊！”
　　董袭听着自然明白，但却无奈道“那我们怎么办，进城没有兵器，我们可不是守兵的对手啊。”
　　哎，听到董袭这话，刘尚一副孺子不可教也的神情：“城里还会少了匠铺，铁铺吗？”
　　董袭恍然大悟：“还是主公厉害，这些问题都能想到。”
　　“这是常识性问题，你们只要多观察，多历练就行了。”刘尚对着董袭循循教导。
　　只不过在一旁的周鲂听到刘尚的话，不由嘀咕道：“这跟观察，历练有什么关系！”
　　周鲂的声音太小，所以大家都没听到，刘尚继续对着董袭等人说道：“进城后以半个时辰为限，大家动作要快。”
　　明白！！！！
　　董袭和进城的二十士兵解下了兵器，然后走出草丛，装做行商又或者做买卖的身份批次进入了上虞城。
　　看着董袭等人安全进城，刘尚的一口气吐了出来，然后直接躺在草堆上，翘起二郎腿，“等吧！半个时辰后行动。”
　　草丛里如果你认真看的话，会看到有很多人，都是低着身子，弯着腰动都不动，为首的是刘尚，常太，李异，周鲂一伙的小团体，只是这么多人，却没有被一个人所发现，可见他们的藏身技巧有多好。
　　……半个时辰以后。
　　城外的草丛中然冒出了大量穿着铠甲的士兵，轰轰烈烈的向上虞城的方向冲去，而且叫喊声惊起一片天。
　　敌袭！敌袭！
　　城楼上响起鸣金声！
　　来往的平民，守兵见到后，一个个吓得逃命般的躲进了城里，关紧了城门，而城楼上也是一片的来来往往，不是在城楼上坚守，就是准备箭矢，滚石。
　　这一切，对于刘尚来说阻挡力太小了，只要城门失守，他们就是待屠的羔羊，想到这里，刘尚就更加兴奋。
　　刘尚的人马马上来到了上虞城门下，只不过个个都顶着盾牌，城楼上的弓箭手见对方不攻城也不退，也不知道怎么办才好，只得拉着弦僵持着。
　　不过很快，城内想起了惨叫声，厮杀声，没过一会，声音就没了，随后大门被打开，映入眼帘的是董袭等人，他们此时衣裳破损，兵器上还流着守城士兵的鲜血，但幸运的是没有伤亡。
　　城门一打开，刘尚军队一拥而进，叫喊着杀进城，这一下，城楼上的士兵慌了。
　　上虞虽然是大县，不过在大也就是个县，兵力不会超过一千，而且还要把手四周城池，各地要道，哪能这么快全部集中兵力啊。
　　分布零散的县兵很快就被庞大的刘尚军队所淹没，刘尚进城后，第一件事就是嘱咐周鲂，李异等人，不准扰民，不准毁坏建筑，谁敢违抗，不用请事我，直接斩了，还有在到各处贴榜安民，向民众们公布我们的身份。
　　周鲂他们听到命令后，马上去执行，而上虞城在经过一个时辰的硝烟后，就安静了下来。
　　刘尚没有让大军休整，因为他知道时间紧迫，现在必须马上赶往会稽郡治所余姚，好来个出其不意。
　　而刘尚攻打上虞城也是有目的的，现在大军已经没有粮食，还需要攻城器械，更重要的是马匹，战车等行军物资，所以说刘尚攻打上虞城只是单纯的进行补给。
　　值得一提的是在县府大仓内，刘尚发现里面居然屯了数千石的粮草，以及整个县里五百匹的战马，有了这些，刘尚也对士兵们的补给放心了。
　　在休整一段过后，刘尚留下了一队人马控制住了上虞城，然后再次率领着军队向着余姚方向前进。
　　而城里的百姓们，商客们本来会以为对方进城后，会对自己大肆收刮，进行强抢，可是对方从来了又走了之后，却没有动他们一针一线，没有进行任何的骚扰，不由得感慨着，这是一支什么样的队伍。
　　待上虞百姓们从门边，窗户缝里看到刘尚他们走了之后，他们才敢小心翼翼的走出家门，有眼尖的人看到了城墙上的榜文，不由得跑过去看，人越聚越多。
　　大家也都知道了原来进城的是扬州牧的儿子，大破乌程贼寇严白虎的刘尚。下面还写了王朗与严白虎的一切罪行，看着这一条条罪行，淳朴的百姓都对王朗咬牙切齿，愤怒交加，相反的又对刘尚歌功颂德，大加好感。
　　这一切都是刘尚有意布置的，目的？呵呵！不用说也明白，想要壮大自己就必须得到这些百姓的支持。
　　……
　　上虞离余姚不远，在刘尚的马不停蹄下，落午就到了余姚地界，遥眼望去，见城池厚壮，形势坚固，长十丈，延绵数十里，那城门上的余姚二字，整个城池在夕阳的映衬下生动勃发，栩栩如绘，让刘尚有种久违的感觉，又不禁热血沸腾，升起万丈豪情。
　　“主公，我们终于到了。”周鲂说出去得话里有难掩的激动，如仿佛回到了自己的故乡。
　　常太，董袭等人，也是看着远去的余姚城，忍不住的激动，眼角滚出兴奋地泪花。
　　见大家如此深情，刘尚举起右手，对着余姚城的城端伸出食指，开口大朗道：“这，将属于我们的！”
