   原本好好的一场庆功宴，竟然转眼之间就变成了一场鸿门宴，宴上杀机凛然，刀光淋漓。
　　关羽，张飞马上挺身在刘备身前，全身警惕。
　　“哈哈！袁氏兄弟真是好本事啊！原来都已经准备好了。”刘尚岿然不惧，负手而立，对突然出现的杀机毫不在意。
　　“对付你刘尚，又怎么不能早做好准备。”袁术冷冷一笑。早就跟刘尚打过交道的袁术，又怎能不知道刘尚的厉害，因此，在刘尚还没回来的时候，就布置好了一切。
　　“袁盟主，这也是你的意思吗？”刘尚看向主位上的袁绍。
　　“刘将军，还请你交出那笔财物。”袁绍沉声道：“只要你交出来，我等还是盟友，不然双方面子都不好看。“
　　“袁绍，你别欺人太甚。”刘岱终于怒了，铁青着一张脸，横眉立目，对着袁绍喝道：“休说我侄子没有，就算有也不会交给你们的，你们如果有本事，就直接去董卓那里抢啊！”
　　刘岱又是狠狠地呸了一口，飞溅出一口唾沫，对着袁氏兄弟鄙夷道：“堂堂四世三公，海内名门的袁家，竟然就出了你们几个败类，上阵杀敌，浴血沙场你们不敢，袁家被人屠的一干二净，你们也不敢找仇家报仇，但是克扣军饷，算计自己的盟友却是得心应手，熟稔擅长，你们不觉得无耻吗！亏你袁绍还是盟主，你看吧！好好的一个诸侯联盟，被你糟蹋成什么样了，你竟然还这么心安理得，我刘岱深以为耻。”
　　“好！”刘尚一拍席案，大快人心道：“伯父之言一语中的，说的好呀！”
　　其余的诸侯也是皱着眉凝思，对于刘岱的一番肺腑，心中都得到了赞同，却又不敢向刘岱一样实话实说，毕竟他们还没到破罐子破摔的地步。
　　刘岱的一番话，直接是跟袁氏正是翻脸，也是表示着皇族势力跟天下第一大世家袁家展开了一场口头上的交锋，战火似乎要正式拉开序幕。
　　“刘兖州，你要为自己说的话负责。”袁家兄弟的脸上，简直阴沉得快要滴出水来。袁氏被屠，是他们心中的痛，如今被刘岱当众，赤裸裸的揭穿，遭受着白眼鄙夷，心中已经是怒火焚烧，不可遏制。
　　刘岱戏谑一笑，双手一拍。
　　“啪！啪！”
　　堂内又是一阵涌动之声，脚步重重的由远至近，听在众人的心中不由的急促不安。
　　“轰！”
　　大门，窗木突然破碎，一支银白色的卫队手持着斧镬，脸色坚韧，踏着掷地有声得脚步将整个宴堂都围绕起来，带头的将领傲然而立，威武不凡，正是刘岱新提拔的于禁。
　　刘尚见了一脸吃惊，啥时候自家这个伯伯这么聪明了，竟然学会事先埋伏了。
　　目光移动，看见刘岱身后的程昱竟是处变不惊，泰然不动，刘尚马上就明白了，这肯定都是程昱事先安排好的。
　　“袁盟主，你还有什么话要说吗？”刘岱道。
　　掌握权马上发生了变化，一时间打了袁氏兄弟一个措手不及。
　　袁绍与袁术面面相觑，两个都是贪生怕死的主，这一遇到危险就立马慌了神。
　　“刘岱，你可别乱来。”袁术一脸惊慌，忙时抽出自己的佩剑，让身边的将士挡在自己身前。
　　刘岱不语，只是把目光紧紧的看向袁绍，等着这位名义上的盟主表态。
　　一边的刘尚也是好整以暇，一脸充满嘲讽的看着袁绍。
　　刘备一脸默默的表情，心中却是如释重负的松了一口气，
　　各路诸侯都是大气不敢喘一口，紧张的看着堂内的局势，又是一副事不关已高高挂起的姿态。
　　袁绍脸上严霜密布，虽然心中戚戚然，但却比袁术沉稳许多。
　　“刘兖州，刘刺史，公山兄，有话好说，有话好说。“袁绍怒火无边，但此时此景却又不得不低下头，一副和颜悦色的表情。
　　“叫你的人放下兵器。”刘岱喝道。
　　袁绍把目光看向袁术，因为那些甲士都是袁术安排的，天地作证，自己这件事上自己可完全没有参与啊！
　　袁术早已被吓得心惊胆战，此时见刘岱那凶狠的目光看向自己，又是一阵战栗，忙对着身边的甲士呵斥道：“还看着我干嘛，快把兵器都放下！”
　　“咣！咣！咣！”甲士们如蒙大赦，竟然争先恐后地扔掉了手中的兵器，表情也尽是惶恐。
　　真是有什么样的主人，就有什么样的奴才，都是一群贪生怕死之辈，刘尚的心里一阵暗忖。
　　刘岱冷哼一声，然后朝着于禁微微点头，一旁的于禁会意，手猛然向前一挥，卫队们如狼似虎的扑上去，抓住已经没有反抗之力的甲士，按次序拖出了大堂。
　　刘岱气呼呼的坐了下来，先自喝了三杯水酒，然后才对着袁绍说道：“袁盟主，你无故诬陷我侄儿，今日你一定要给我一个交代。”
　　此时宴会上的气氛依旧是剑拔弩张，一言不合，恐怕又不知道哪里会冲出一帮人，给你个突袭，让你防不胜防。
　　袁氏兄弟也重新坐到了位子上，心里委实惊惧不已，有心说几句场面话，但一想现在主动权又不在自己手上，自己还有什么嚣张的资本，这一想，又是不得不叹了口气。
　　袁绍唉声叹气道：“是我冤枉了刘小将军，我在此给刘小将军赔不是。”
　　心理异常憋屈的袁绍举起酒杯子，硬是向刘尚挤出了个笑脸，道：“刘将军不要介意，刚才之事只是误会，你可千万不要在意。”
　　刘尚眼皮子抬了抬，也是举起酒杯，不过马上一饮而尽，惫懒道：“无妨无妨，知错能改善莫大焉，知错就好，记住，下次别再犯同样的毛病了。”
　　这话一出口，诸侯中就传来了窃窃的笑声，显然，他们是被逗乐了，而张飞更恐怖，那笑起来简直是鬼哭狼嚎，只不过着嗓子一开，就被刘备一只大手堵住了嘴巴。
　　“是，是。”袁绍谦笑着，心里咬牙切齿，怒火升腾。
　　经过刚才的一事，众人都避讳了刚刚的话题，场面也是冷淡异常，众伙只是干干的喝着酒，想要找话，却无话能谈。
　　酒过三巡，也许是气氛太糟糕，诸侯们相继的告辞，甚至他们都没有向袁绍打声招呼，就直接离开了，可见，这位袁盟主已经没有威信可言了。
　　刘尚与刘岱对望一眼，也是相继的站起身，走出大门。
　　到了外面，刘岱如释重负的吸了一口气，闷声道：“终于舒服许多了，里面的气氛可真是憋得慌。”
　　刘尚淡淡的笑了笑，眼神划过一丝狡黠，说道：“宴会上，伯父能如此急智，克敌制胜，真是让侄儿佩服得五体投地。”
　　刘岱一怔，看了看刘尚那脸上似笑非笑的表情，又转过身看了眼程昱。
　　程昱也是一双慧眼如星辰般看了眼刘岱，都不禁哈哈大笑。
　　“好小子，竟然敢拿你伯父开刷。”刘岱作势要打，笑呵呵道：“以你的睿智，怎么会看不出这是程先生的安排。”
　　“当然看出来了。”刘尚摇晃着脑袋，边走边说道：“我刚刚是说笑呢，伯父不会当真了吧！”说完这句话，人就已经闪到五米之远。
　　刘岱一愣，随即笑骂道：“好小子，竟敢取笑我。”说着也已经快步跟了上去。
　　来到城楼处，刘尚停了下来，刘岱茫然道：“怎么了？”
　　刘尚神情沮丧，叹了口气，喊道：“都出来吧！”
　　马上，随着刘尚的话落下，周围一阵窸窸窣窣，一个个身穿盔甲的士兵已经站到了他们的面前，都是一副整装待戈的样子，为首的赫然是黄忠父子。
　　“这是怎么回事？”刘岱被吓了一跳，瞪大着眼睛，身后的程昱手捋紫髯，一脸微笑，挂着一副“果然不出我所料”的表情看向刘尚。
　　刘尚叹道：“这些当然是为了那对袁氏兄弟准备的，只不过没想到被伯父抢先一步。”
　　原来刘尚也知道了这场宴会，肯定是宴无好宴，所以早就安排了人手准备伺机而动，却没想到刘岱也打着同样的心思。
　　刘尚眼睛一闪，恍然大悟，随即有点揶揄道：“原来侄儿是有所准备，看来是我多虑了，让侄儿白忙活了一场”
　　“不忙。”刘尚伸出一根手指头，对着刘岱和程昱摇了摇，一脸神秘莫测道：“晚上还有一场好戏呢！我可不能错过哦！”
          
      
         
        
       
