马队行过那片杏子林，缓缓前进。
　　领军的骑军校尉双目警戒，精神抖擞，不敢有一丝一毫的松懈，因为他知道这一次的任务是多么的重要，虽然这次的任务简单，就是把这批货物送到寿春，交给寿春守将常太就行了。
　　不过，他更加的清楚，如果这批货物有失，他就算是有十个脑袋也不够砍的，别看刘尚这个人好说话，对待属下都是亲切和蔼，但要是真发起怒来，可谓是杀人不眨眼，丝毫不给你情面。
　　所以，这一路行来，除了两个小家伙悠哉悠哉的自得其乐之外，其余的上到骑军校尉，下到马卒，都是不苟言笑，神态郑重非常。
　　“咦！”
　　这时，领头的骑军校尉一声轻呼，微微的缓了缓马步，眼神中的疑虑一闪而过，只不过的他表情却是更加的凝重。
　　大队依然在前行，只不过身后的一名士兵见校尉有点反常，便催马赶上几步，小声问道：“将军，怎么了？”
　　校尉摇了摇头，眼神一直盯着另一边的杏子林，准确的说是盯着那片被灌木丛数所遮掩住的上空，眼神有点迷茫，又是在苦思冥想。
　　随着校尉的眼神，身边的那名士兵夜看向了杏子林，眼神中也是一道精芒闪过，随后低头沉思，口中低吟道：“好像有点怪！”
　　校尉一阵豁然，略带吃惊的眼光看向那名士兵，惊异道：“你也觉得怪！”
　　“是的！”士兵肯定的点点头，道：“只不过也不知道哪里怪，就是感觉有点不同寻常，好像似乎少了些东西。”
　　校尉深有同感的点了点头，神情间更加的凝重，常年深处沙场的他，一场场战役下来，从一名小兵凭着战功爬到现在校尉，是经历过多少次的生死，多少场的马革裹尸，也是因为一次次的生死攸关，自己往往都能擦肩而过，让他的更相信自己的直觉与精神上带来的敏感。
　　“不对！”校尉轻声大喝，双眼再次看向那片杏子林，眼神中精光一闪，随着话音刚落的同时，他也拉紧了马缰，快速的让马停了下来。
　　他这一停，也起了带头作用，身后的车队都停了下来，身后的士兵们虽然疑惑，但也听出了校尉那声“不对”之中到来的疑虑与凝重，也是一个个眉头紧锁，纷纷的攥紧手中的兵刃，一身警备之状。
　　“咦！”骆统好奇的张望道：“怎么回事，都停下来干嘛！”
　　“就是就是！那个你，停下来干嘛。”凌统也是满脸的不忿，伸手就只指向那骑军校尉，不满的大叫，仿佛终于找到了一个发泄的渠道。
　　两个小家伙直到此事都没有危机意识，只是觉得疑惑。
　　领头的校尉此时目光专注，眼神致志的看着那没有一点动静的杏子林，根本就不理会身后两个小家伙的不满。
　　“不对！”校尉再一次大喝，只不过这一次大喝叫得彻响之极，脸色也是跟着一变，五官扭曲在一起，双眉都挤到了眼窝处，咬牙道：“太安静了，此处必有伏兵。”
　　他这一说，倒让身边的那名士兵恍然大悟，眼睛一亮，随即惊诧的抬起头，略显惶恐不安道：“将军说的是，我等数百人经过此地，发出的声音不可谓不响，必然会惊动林子里的鸟兽，只不过这一路走去，为什么这片林子这么安静，连一只鸟，一声鸟叫都听不见，这太不符合了，只能说明这里面有人，而且非常多。”
　　“只不过。”士兵又是一脸疑虑的问道：“虽然我等知道杏子林中有人，但将军为何知道其中必是伏兵，未免太武断了吧！”
　　校尉哼了一声，低声道：“我等此次护送的任务非常重要，不能出半点的差错，所以，在关键时刻，要宁可信其有不可信其无。”
　　士兵听言，神情一肃，点了点头道：“将军说的极是。”
　　校尉继续说道：“不管那些是什么人，是不是针对我们的，我们要找做好准备。”校尉说完又指着前面的方向对士兵说道：“你看，前面那处地，正好连接着林子，地势陡坡，呈度趋上，如果他们从那边趁我们没有防备之下冲出来，着实会打我们个出其不意，再者我等后是颍水，前是山亘，都阻断了我们的退路，行道极是不便，要真交战起来，我等是必败无疑。”
　　“那，那我等该怎么办，将军你有何办法？”士兵登时慌了神。
　　校尉摇了摇头，接着又是深呼吸，说道：“原地扎营。”
　　士兵膛目结舌，不相信的看向校尉。
　　“我说，原地扎营，你没听懂吗。”校尉眉头一皱，咬着牙道：“通知全军，原地休息。”
　　“是。”虽然不知道校尉大人的用意，但他还是飞快的执行了。
　　当凌统两人听到原地休息的命令后，也是不明其意，这大白天的你要原地休息，难道还要趁着黑天赶路不成。
　　凌统提着大补刀来到校尉面前，不满道：“你没搞错吧，要在这里安营扎寨，你知不知道前面可是山脉，难道你要我们天黑走山路不成。”
　　校尉一脸苦笑，说不出的无奈，只好把自己的遇到的情况向凌统说了遍，正好，此时骆统也来到了凌统的身边，也一样竖起耳朵听着校尉的描述，说不出的认真。
　　说完后，校尉才松了口气，明言道：“就是因为这样，我们现在还不知道具体有多少伏兵，是属于哪一路的？战斗力如何？装备如何？有没有骑兵，？这些我等都一概不知，所以我打算等天黑，再派人去悄悄的打探，再做定夺。”
　　“原来是这样。”凌统神情激动，用力的挥了挥手中的大刀，迫不及待道：“不如我们现在就点齐兵马杀过去，我来做前锋，杀他一个屁滚尿流，如何？”
　　“对极对极！”骑在马背上骆统也是一个劲的赞同，毫不畏色道：“我们现在就杀过去，看看谁厉害。”
　　两个小子说完后，都是一脸希翼的看向校尉，虽然他们才是这支队伍的领头人，但他们也是有自知之明，如果没有这眼前的校尉大人点头，他们是指挥不了这里的一兵一卒，总不能就他们两个人孤零零的冲过去吧！
　　校尉面色一抽，感觉背后都有些冒出了冷汗，这两小子真是艺高人胆大，站着说话不腰疼，真不知道他们的信心是哪来的，现在敌人的具体情况都还没摸清楚，而自己这边的一举一动都逃不过对方的眼线。
　　在不知道敌方部署的情况下，就要展开进攻，这不合兵法之道啊！
　　“我看，还是需要从长计议为好。”校尉知道眼前的两个小家伙得罪不起，准确的说是这两个小家伙的父亲得罪不起，只好委婉的拒绝道：“如今敌方实力为明，我们只有以静制动，以逸待劳，才深合兵法之道，才是上上之策。”
　　凌统听言眉头一皱，骆统则是脸色一变，摇摇手，才对着校尉道：“将军此言差异，如今敌暗我明，局势上瞬息万变都在敌人掌控之中，孙子曰：凡先处战地而待敌者佚，后处战地而趋战者劳。敌人正是用这一点想击溃我们，让我们心神不宁罢了。”
　　也许是觉得骆统说的有道理，校尉不由脸色一垮，道：“那依你之见该如何？”
　　骆统挺了挺腰，咳嗽了一声，得意的瞥了一眼不服气的凌统，才继续说道：“兵法云：用兵之法，无恃其不来，恃吾有以待之；无恃其不攻，恃吾有所不可攻也。”骆统在一阵摇头晃脑和凌统，校尉灼灼的目光下继续卖弄着，道：“用兵的道理，贵在神速，乘敌人措手不及，走敌人意料不到的道路，攻击敌人没有戒备的地方，所以嘛！兵法云：兵之情主速，乘人之不及，由不虞之道，攻其所不戒也。”
　　凌统和校尉听着眉头深深皱起，拳头握得紧梆梆的，眼中闪烁着憋屈的怒火，此时他们有着共同的心声，那就是狠狠的把骆统拉下马来狠狠的踩上一顿。
