　“冲！”随着刘尚暴喝一声，数匹战马开始脱离盟军队伍，直扑战场而去。
　　众人听着这声暴喝顿时一阵愕然，马上从精彩的打斗中回过神来，转头望去，原来是刘尚和几个将领冲进战圈，想来是以人多的优势击败吕布。
　　黄忠回头一看，见识刘尚，心里一阵气苦，你说好不容易逃出来了，怎么现在又回来了，你这一来，我还要防着吕布来保护你，这岂不是添乱吗！
　　不过仔细一瞧，发现刘尚还跟着贺齐一行人，黄忠顿时明白了刘尚的意图，开始朝着阵营的方向且战且退。
　　“黄将军莫慌。”刘尚冲进战圈，再一次挥动起手中的吟龙戟，向着天空一旋，一招盘龙凤舞，招式大开，袭向还在与黄忠交战的吕布。
　　吕布展示急忙一转，催动赤兔马开始调转身躯，往后退了几步，让黄忠与刘尚的招式双双落空。
　　而随着这一停滞，贺齐与张英也来到了刘尚的身旁，紧紧的护卫住刘尚，满脸的警惕。
　　有点预想不到的是，于禁手持兵器，并没有让战马停下来，直接冲到吕布的面前，长枪向着吕布此去。
　　刘尚一见大惊，于禁虽然本事过人，但是武艺与吕布比起来还真不咋地，况且他还想单枪匹马战吕布，刘尚急了，连忙催促其他人顶上，可万万不能在这里折了于禁。
　　吕布先是与刘尚打了一场，虽然刘尚不能在自己手下走过一合，但也比其余死在自己画戟下的将领厉害的多，后来又跟黄忠打上了百来个回合，虽然还没有分出胜负，但是输赢大家心中都明白。
　　现在又见一人直接冲来，吕布本能的以为此人的武艺就算不及黄忠也差不了多远，要不然谁敢眼巴巴的过来送死啊。
　　当然，吕布是这么想的，而于禁认为吕布虽强，但是与黄忠交战了这么久，体力肯定也下降了许多，所以想着乘机捞这便宜，只要把吕布拿下，那自己得了功劳不说，也为盟军除去了敌军的最大一颗毒瘤，这份天大的功绩还不是要落到自己头上。
　　这样想着，于禁更加的心奋，手中的力气又不禁的增大了许多，看向吕布，活脱脱就像是看着一只受了伤的野狼。
　　“啪！”两人都没有留余力，但是这一交手，很明显的，于禁被打落下风，整个长枪被吕布的方天画戟撞得斜向一边，连带着身体也是控制不住长枪而微微倾斜。
　　“哼！我还以为有多厉害呢！”吕布眼神一划，眼里尽是轻蔑，同时也松了口气，幸好不是黄忠这级别的人物，要不然自己真要遭了。
　　“看枪。”贺齐和张英也不落下，得到了刘尚的命令，直接攻向了吕布，同时心中也是想试试这闻名天下的吕布到底有几斤几两。
　　吕布左右横挡，并没有放手攻击，因为黄忠已经冲了上来，卷云刀带着凛厉的风声直接砍去。
　　吕布脸色大变，脸上出现慌张，小腿使劲拍着马腹，急忙催动调动赤兔马连连后退。
　　黄忠一刀落空，却没有失望之色，因为他要的效果奏效了，他的目标并不是吕布，而是吕布视若珍宝的赤兔马，本来他也不屑于做这种事，只因为刘尚说，“只要宰了吕布胯下的那头马，或是向着那头马发起进攻，吕布肯定招架不住。”
　　事实如此，吕布为了这匹马连自己的义父丁原都杀了，可想而知，这匹马对吕布的意义有多大。
　　“好，众将听令，围攻吕布的战骑，务必要宰了那匹马。”见起到的攻击奏效，刘尚也兴奋起来，愤愤的对着黄忠等人大叫。
　　“刘尚，你无耻。”随着于禁的加入，黄忠的猛攻威势，还要保护着赤兔马不受伤害，吕布一时间捉襟见肘，差点连招架的力气都没有了，只是一个劲的眼神看向刘尚，眼里满是凛冽的杀机。
　　刘尚一阵冷寒，但见到吕布现在的狼狈情景，本来打算边打边退的想法已经被刘尚抛在脑后，凭借五人之力，刘尚还真觉得有可能擒获住吕布，这一想，刘尚也是马不停蹄的加入了战圈。
　　盟军阵营中，张飞不满的开始嘀咕道：“大哥，那吕布要撑不住了，恐怕没有我们出手的机会。”
　　刘备心里一阵苦闷，他发现现实离自己的预想竟是这么遥远，原本三兄弟过来是想显露身手，准备放手在诸侯群雄面前大干一场，增加声望。
　　好不容易来了个华雄，本想显露一番，但却给刘尚抢了先，现在又出现了个吕布，被盟军们视为眼中钉，肉中刺，如果拿下吕布，自己就可以再乱世中崭露头角，名声尽显，但又被刘尚抢了些，奶奶滴，就算这么想吃肉，也总得留些汤吧，但对方竟然想全包，这着实让人愤懑。
　　刘备越想越不忿，狠狠的一咬牙，眼色坚决道：“现在就算上了也无济于事，就算胜了，这份功劳也不是我们的，不过我们可不能就这样一直看着。”
　　说完，刘备就拍马到了公孙瓒面前，小声道：“公孙兄，现在正是大好时机，吕布已经会稽太守拖住，想来西凉军中已经无人，我们何不派将出战，在两军面前彰显我燕赵风威。
　　公孙瓒点点头道：“玄德说的有理，如今刘尚救孙坚，擒华雄，斗吕布，在十九路盟军中锋芒大露，成为佼佼者，既然如此，我们也不能落下，只可惜我军中大将严纲不在，无人可用啊！”
　　刘备一喜，公孙瓒一席话正中他下怀，便立马说道：“我三弟有万夫不当之勇，可派他出战。”
　　公孙瓒听完，回头看了看张飞，见他膀大腰圆，豹头熊身，满身的肌肉，又看战场上双方热火朝天的打斗，也是一阵心痒难耐，喊道：“既然如此，就让张飞前去搦战。”
　　张飞早就急不可耐，公孙瓒话音一落，张飞也不理刘备答不答应，直接持矛出阵，来到阵前大声喝道：“呔，阉人张翼德在此，西凉鼠辈谁敢与我一战。”
　　这一叫惊天动地，气壮山河，如滚滚闷雷延绵不绝的响彻天地，别说两军将士吓了一跳，为之一悚，就说是吕布、黄忠等人也是策目望去，看看是谁的嗓门这么大，又这么的嚣张。
　　“此乃何人？”董卓看着战场上一脸黑炭的家伙，忍不住的说道：“此獠太过嚣张，谁愿去取此人首级。”
　　“末将愿往！”张济来到董卓身边，绰枪请命道。
　　“好，有张济出马，十九路诸侯无人可敌也。”
　　张济应声诺了之后，直接出阵，并朝着张飞大喊：“武威张济在此，敌将休得猖狂。”
　　“终于出来一个了，奶奶滴，好久没动手，手上都快生虱子了。”张飞瓮声瓮气的说着，同时策动战马，因为张飞脸色黝黑，胯下也是一匹黑马，故让人看去宛若一道黑色的旋风在战场上疾驰。
　　“嘿！”张济怎么可能知道张飞的厉害，西凉军中除了少数几个人之外，张济也是一号人物，他可不相信盟军中随随便便出来的一人就可以胜过他。
　　两马很快的就撞在一起，准确的说，是张飞硬生生的催动马匹往张济的西凉宝马上猛撞，张济措不及防下，也是立身不稳，忙时拉住马缰，惶惶的退后数步稳住身形。
　　“呔！看矛！”张飞一声大喝，手中的丈八蛇矛仿佛一条黑蛇，笔直的身躯急速的向张济窜来。
　　张济持枪堪堪抵挡着张飞迅猛的进攻，因为失去了先机，所以张济很是被动，再加上张飞矛有着近三丈的长，这更让张济近不得身。
　　另一边，吕布的遭遇比张济还要不堪，使劲了浑身解数，却被刘尚五人紧紧的纠缠着，还要分出心神照顾赤兔马，右肩的甲胄也是被黄忠的大刀开了一个口子，就差一点点就渗透进肌肤了，不过这也让吕布吓得张皇失措，招式也变得开始凌乱。
　　刘尚越打越兴奋，不过他也不忘观察着张飞的情况，心中暗想：“看来刘备也是忍不住了。”
　　“主公，这样下去不行，这吕布太厉害了。”贺齐一边抵挡着吕布的进攻，一边施手反击。
　　刘尚望去，贺齐胸腹的前甲被吕布的画戟划破，一道殷红的血色缓缓流出，沾湿了胸腹以下的甲胄。
　　“糟糕！”知道不能在继续与吕布纠缠下去，要不然孰胜孰负还很难说，刘尚急智之下忙对盟军中的黄叙使了个眼色。
