洛阳城，东城，一所精致的宅第座落在这，这府第虽然没有皇宫气派宏伟，但雕栋画梁，花木山石，陈设得甚是奢华。
　　府邸大门之上，有一块很大的匾子，上面写着臣相府，四周金砖红玉包裹，碧瓦朱甍映衬，无不彰显着这家主人的贵气。
　　此时，丞相府外驶来一辆马车，下来之人一身青色长褂，眉角之间隐隐有着急色，神情更是显露着紧张。
　　府门之外，站着两排执刀戴甲的甲士，个个表情严肃，傲首阔胸，就这样站在那，就可以感到一股凌厉的杀伐之气。
　　“军师！”看见下车之人行色匆匆的向府内走去，甲士们没有阻拦，而是冲着青色长褂之人低头行礼，神态即是恭敬。
　　来人看也不看两边的军士，只是一个劲的向府中快步走去，行至一半时，就听到前方传来琴声鼓乐，音声靡靡之声。
　　听到这熟悉的不能再熟悉的声音，来人脚步一顿，眼神中的忧虑冲淡了不少，却更多了几分无奈和不满，思索暗叹后，他再次迈开脚步，往前走去……
　　“不错！好！好！继续跳！”
　　坐席之上，身材肥硕却又不失几分彪悍的董卓正两眼放光，眼神痴迷又有几分淫秽的看向正殿中央几个身披着半透明轻纱，正在尽情摇摆，尽显骚姿的舞姬。
　　七八名舞姬个个浓妆艳抹，眼角眉宇见尽显媚态，一双双充满春意的眸子顾盼间传递着娇媚，诱惑。
　　董卓看着前方翩翩起舞，花枝招展的歌女，只感觉浑身振奋，心摇神驰，此时的他一边看着表演，一只手抓向桌边的酒杯，看也不看一眼，就仰开头直接喝下去，好几滴酒水溅到身上，董卓也毫不在意。
　　“军师，丞相吩咐现在谁也不见，还请军师……”
　　“滚开！”青衣长褂之人直接对侍卫喝骂道，然后直接来到殿中。
　　“相国。”此时的青衣长褂之人虽然很是愤怒，但面对首席上的董卓还是极力的按捺住心中急躁的情绪，躬身的行了一个礼。
　　“喔！是李儒啊！”董卓眉头微皱，从刚刚李儒在殿外的大叫声他就已经心生不满，如今竟然也没有得到自己的允许，就擅自闯了进来，这让他心中更加的不爽，如果不是李儒以往的功绩，以及是自己女婿的份上，董卓还真想把这个屡次冒犯自己权威的家伙给砍了。
　　“相国，我有重要的事禀报。”李儒说完，就看向一旁还在轻歌曼舞，摆弄风姿的舞姬们，虽然这些女子个个容貌俏丽，面色秀美，但此时的他还真没有心情欣赏这些美女，只是一个劲的眼神示意董卓。
　　董卓一看李儒的目光那还能不明白他的意思，要说李儒衷心可嘉，做事也仔细大胆，在自己手下有举重若轻的地位，但偏偏有时行为过激，老是在自己身旁喋喋不休，搞的董卓也是烦躁不堪。
　　董卓挥挥手让舞姬们退下，可目光依然在那些女的身上横扫，眼神迷恋。
　　舞姬们莞手在腰间一揖，如鱼贯般袅袅退出厅去，骤然间音乐也停止了它们的节奏。
　　“李儒，有何事啊？”董卓虽然沉迷于酒色，但也知道轻重缓急，看李儒那面色焦急的样子，董卓也隐隐知道有不好的情况发生。
　　“相国，汜水关李肃传来急报，说华雄被擒，关东军已经逼向了汜水关，还请相国速速发兵增援。”李儒很简短的一句话就把事情始末都说完，说完后更是焦急的说道：“相国，若汜水关有失，仅仅是虎牢关也不能阻挡关东盟军的入侵，还请相国快快发兵。”
　　“华雄被擒了？”董卓肥胖的身子一腾，马上从座椅上跳了起来，眼神中充满了惊讶，不敢置信的问道：“华雄乃我手下大将，就算李傕郭汜也不敢说能稳胜华雄，盟军中是谁有能力将华雄生擒的？”
　　“是那个刘尚。”李儒话语之间充满了无奈，刘尚不仅发布了讨董檄文，让天下的诸侯都把目光对上了董卓，而这次又擒了前将军华雄，这对西凉军的打击不可谓不大。
　　“刘尚。”一听这个名字，董卓可以说是记忆犹新，目光中闪过一道厉芒，沉声道：“我听说这刘尚二十岁还不到，他怎么可能胜得过华雄？”
　　“这是千真万确，探马回来时说他亲眼看见刘尚和华雄斗了数十个回合，后来不知什么原因，刘尚就擒住了华雄。”说话是，李儒神色间也充满了疑惑，虽然他是一名文士，但对于华雄的勇武，他还是很钦佩，在他看来，除了吕布能胜过华雄外，西凉军中还没有人敢说能大败华雄。
　　“那咱家现在该怎么办？”多年来的奢靡生活早已经使董卓沉醉在金迷纸醉的温柔乡中，原本一身杀伐充满血气的他，在已经在安逸中渐渐的消弭了许多，遇到大事，他也只是习惯的让下人解决。
　　“主公，还请速速发兵吧！”看着恐慌失措的董袭，李儒心底下再次的唉叹了一口气，曾几何时，那平定少数民族叛乱，在西凉之地赫赫有名，豪迈悍勇，敢奋勇当先，杀伐果断的董卓已经不复存在，现在的他只是一个坐享安逸，冢中老翁罢了。
　　“好，好。”董卓忙不跌的答应，随即传令西凉众将在大殿内议事。
　　不到一炷香的时间，四名西凉将领龙腾虎步的走进殿内，见到董卓后同时弯腰行礼，大声道：“相国！”
　　这四人分别是李傕，郭汜，樊稠，张济，各个身形彪悍魁梧，八尺身高，眉宇间带着西凉独有的悍气，面相不怒而威，四人同时大喊，声音足以响彻整个议殿大堂。
　　董卓看了看四将，见没有其他人，便皱眉道：“吕布在哪，怎么还没来。”
　　董卓话刚一落地，就见殿外有一人走来，来人走到大殿中央，便向董卓拜倒：“孩儿拜见义父，因训练新军，故孩儿来迟，还请义父降罪。”
　　“哎哟喂！奉先你总算来啦！”看见吕布，董卓顿时眉开眼笑，仿佛有吕布在，便没有解决不了的问题，“什么降罪不降罪的，现在外面的盟军都快要打进来了，我还要奉先帮我挡住他们呢。”
　　“义父放心。”吕布站起身，面带傲色的说道：“凭我手中方天戟，胯下赤兔马，视十九路诸侯如草莽，如他们赶来，我必取十九路诸侯首级献于义父。”
　　吕布话一出口，李傕等四将脸色纷纷变得难看起来，心中同时想道：“敢视十九路诸侯为草莽，你是不是太嚣张，太目中无人了。”
　　“好，我儿英勇可嘉。”董卓大喜，自身也恢复了自信，面容一整，站起身来喊道：“李傕，郭汜。”
　　“在！”李傕二人双手向后一拂，恭然抱拳。
　　“你二人率领龙骧，虎贲赶往汜水关，务必守住汜水关。”
　　“诺！”
　　“吕布，即刻调拨所有西凉军马，咱家要亲自率军出战，十日内取刘尚，曹操，袁绍的首级。”
　　“遵命！”吕布应了一声后，直接离开大殿，向军营走去。
　　“相国，臣还有一事禀报。”看到董卓恢复了原有的自信，杀伐果断，李儒心里也是很开心，毕竟像他这种拥有大智慧的人，也不希望屈身于庸庸无为，贪生怕死的主子之下。
　　“有什么事就直说。”董卓说完后，就重新坐回了大椅之上。
　　“臣相此次亲自率军出战，定然是马到成功，不过臣担心，如果相国倾城出兵的话，城中恐有不虞啊！”说到这里，李儒顿了一下，明显是想掉掉众人的胃口。
　　“把话说明白了，到底是什么意思。”董卓道。
　　“相国你是知道的，现在的朝中大臣，大半都是前朝公卿他们对相国你是一直是虚以委蛇，表面恭顺，其心叵测。就说那袁隗，是诸侯盟主袁绍的叔父，当他得知华雄兵败后，喜的是手舞足蹈，摆酒庆贺。如果相国统兵倾城出兵，一旦他与袁绍里应外合，暗中多做阻挠，对我们可是深为不利啊。”
　　“哼，那些个朝中大臣吃咱家的，喝咱家的，到头来却不为咱家办事，着实可恨，就说这个袁隗，平日里跟几个大臣们眉来眼去，暗中嘀嘀咕咕的说咱家的坏话，还真当咱家什么都不知道，现在又敢跟外面的叛臣贼子有勾结，真是是可忍孰不可忍。李儒，即可拿下袁隗全家老小，明日大军出征时，全部在城门下斩首祭旗，为我西凉大军壮行。”
