听到周鲂这么贬低自己，常太那平时算不得正经的脸庞上，此刻却是阴沉的吓人，看着周鲂的眼神，活活是想要一口吞下去。
　　“原来，周长史以前都是这么看待我的。”常太的口气一副生人勿进，心中的怒火也是在一节一节攀升。
　　没想到与自己共事很久的周鲂，表面上对自己很客气，其实心底里看不起自己，而对自己的映像，永远都是这么的卑贱。
　　常太心中忍不住喟叹，一片落寞。
　　“将军可不要记怀？”周鲂忙是一脸客气的笑道，脸上说不出的尴尬与歉意。
　　常太依旧闷着头，心中则是暗骂周鲂，都被你骂成一个见利忘义的小人了，我怎能不介怀，难不成还要自己做出一副丝毫不在意的样子，任由你继续诋毁吗？
　　“哎！将军错怪我了，其实那一段话，是主公跟我说的。”周鲂不顾常太愕然的表情，解释道：“在诸多将领之中，主公说唯有你处事圆滑，且头脑最灵活，最重要的是将军你怕死。”
　　“什么意思？”常太糊涂了，为什么自己的缺点，刘尚会很欣赏。
　　“将军还不能理解吗，正因为将军的性格，使将军深谙明哲保身之道，且为了目的可以达到不择手段，心狠手辣，主公看重将军就是这点。”
　　“这是夸我还是损我。”常太苦着一张脸，上面充满了纠结。
　　“主公正因为知道将军会觉得自己能力低位，心灰意冷，所以特别嘱咐我，要在关键的时候向你解释，然而你能不能明白，就可是你的事了。”周鲂无奈的说道。
　　想了半晌，常太依旧没有头绪，但是他也知道了刘尚并没有轻视自己，而是委以重任，要不然的话为什么偌大的城池，偏偏就交给自己而不交给其他能力出众的将军，这明显是刘尚对他的信任与栽培。
　　常太心情好转，脸上又重新恢复了自信，说道：“主公如此器重我，我自当不负主公，先生，我现在立即点兵出发与主公会合，你就静等佳音吧！”
　　说完后，常太大刀金马的站起身，恍若虎躯一震，一时间显得器宇轩昂，威风凛凛，周鲂忍不住感觉眼里产生了错觉，怎么常太给他的形象是如此的高大威武。
　　“报……”一名士兵匆匆而入，见了常太之后，立马单膝跪地道：“将军，大事不好，城外发现了大量的袁军，并且逐步迈向我寿春而来。”
　　士兵的话，给了常太和周鲂一个措手不及，并且把他们给吓住了。
　　“是哪里的袁军？有多少人？在什么方向？”周鲂霍然起身，跨步立马来到了士兵的面前，神情间充满了紧张。
　　寿春大军即将出动，却在这风雨欲来的时刻，城外竟然出现了一股身份不明的兵马，这种情况，让周鲂心里有种不好的预感。
　　士兵回答道：“对方高树旗帜，并且从对方的衣胄上看出，出现兵马是南阳袁术的大军，因为出现在南面，距离较远，烟尘掩盖，所以看不出对方的后军还有多少人，单但初步肯定，起码有五千人。”
　　“袁术老贼，竟然先下手为强，派出重兵攻我寿春，我常太正好一不做二不休，出城击败袁军，再去跟主公会合。”
　　常太说完后，便大踏步的向外走去，嘴里还是絮叨个不停。
　　周鲂本来在思考为什么寿春城下出现大量的袁军，而自己先前却没有得到任何的消息，况且此次袁术派大军前来寿春，莫非是要跟自家的主公死磕不成。
　　本来正在细细的思索着其中原因，却见常太要出城与之交战，立马冲上去拦住去路。
　　“将军，切勿冲动。”周鲂谨慎的说道：“如今突然出现的袁军即是诡异，况且我们不知道他们有多人马，其用意是何，还是先派人详加查探，再做定夺。”
　　常太眉目一挑，不悦道：“先生，如今袁军兵临我寿春城下，如果我们避而不战，岂不落了士气，我建议还是即刻出战，在袁军立足未稳之极，迅速出战，来个出奇制胜。”
　　周鲂依旧摇摇头，坚决自己的意见道：“不可，如今主公出兵在即，万一你交兵失利，中了他们的诡计，不要说寿春有可能不保，还会坏了主公的大事。”
　　常太的眉头皱的更深了，周鲂虽然说得有理，但行事却瞻前顾后，偏偏还给他说的头头是道，这让他心中暗自不爽的同时，也只能退而求其次。
　　“不如我们先去城楼上看看，如果没有什么问题，我就领兵与袁军交锋。”
　　“尚可。”周鲂点头同意。
　　寿春城楼上，此刻站满守城的士兵，每一个垛口，都预备了一名弓箭手，此外还有许多士兵挑着礌石、滚油，正相继交替穿插在城道上，场面显得异常紧张。
　　常太与周鲂来到城上，见离城墙三箭之地，出现了打量的袁军，袁军们排列成几个方正，相互之间布阵严密，队列整齐。
　　只不过有点意外的是，袁军并没有在继续向前，只是远远地站着，没有一点动静。
　　“袁军既然来了，为什么没有即刻进攻，既不扎营，也不休息，反而原地不动，此大为反常。”周鲂细心的观察着袁军的布局，第一时间就说出了自己的看法。
　　常太也从中瞧出了不对劲，说道：“如果他们在达到之后，立即攻打寿春，我军在没有任何的防备之下，不说城池被攻破，但必要的伤亡还是有的。可是袁军没有如此做，反而让我军做好了守城应对的准备，就算袁军要强攻寿春，也要付出惨痛的代价。”
　　两人都深深的望着对方眼中的疑惑，一时间不知道如何作答。
　　“要不，我去冲杀一阵，看看袁军的虚实。”常太从原先坚定的口气改为商量道：“还真说不定袁军此来是想威慑我们，让不敢轻易出兵。
　　”也好。“一时不知道怎么办的周鲂只好点头答允。
　　得到周鲂的同意，常太立马下城点齐兵将，寿春城门大开，常太带领一支数千的兵马冲杀而出。
　　但见袁军依旧保持数个方阵的队形，丝毫没有因为常太带领兵马冲来而出现凌乱。
　　整个袁军的气氛有些凝重，但在这凝重之中，却弥漫着一股兵甲杀气。
　　常太感觉不对，袁军太镇定了，镇定的让自己都感到害怕，随即立马勒住马缰，在冲到一半的路上开始观望起来。
　　身后兵马见常太停下，自然也跟着停了下来，虽然他们心中很是不解，但是见到常太心事重重的样子，他们也丝毫不敢大意。
　　此时双方兵马距离百余米，常太命令兵马散开，摆开阵势，自己则上前对着袁军喝道：“袁军主将何在？”
　　袁军方面，正中央的方阵产生了变化，两边的士兵齐齐的排开，让出一条可供一人行走的道路，随即又有数十名盾兵蜂拥上前，在前方竖起一道高高的屏障。
　　一名将领从正中央出现，高踞在马上，缓缓而来，目光眺望并且带着审视的眼光扫向常太。
　　“某家陈纪，乃南阳太守麾下大将，今日前来，是为我主夺回被你们强占的寿春。”
　　常太一听，顿时气极反笑道：“袁术匹夫到真会颠倒是非，寿春本属江东之地，自当归我扬州管辖，你家主公只不过强行攻占，到头来反倒成你家的了，这是什么道理？”
　　陈纪哼了一声，自知狡辩无用，喊道：“我主仁慈，今日率大军前来，只是让你等知难而退，让出寿春城，不要妄造杀戮。如若不然，必然血洗寿春，杀光尔等。
　　面对陈纪的盛气凌人，蛮不讲理，常太也是怒气横生，高声喝道：“猖狂之辈，三番两次败在我主手中，竟然还大言不惭，莫不是以为我江东大军不敢对你们动武不成。”
　　陈纪哈哈大笑：“既然如此，那也只有一战罢了，只不过我主念及寿春城中的黎民百姓，不想伤及无辜，所以再给你们一天的时间考虑，明日晌午之后，如果不降，我大军必将攻陷寿春，尔等只有死路一条。”
　　说罢，陈纪不给常太开口的机会，转掉马头离开，竟然一下子就消失了踪影。
　　随即，袁军以整齐的步伐，前军变为后军，开始缓缓后撤，随着脚踏之声不断的远处，消失在了寿春城外。
　　常太愣着神，看着袁军离开，心中不明所以。
　　这是什么情况？搞出这么轰动的场面，说了几句话之后就离开了，还说什么念及百姓遭殃，搞得他们有多么怜悯苍生一样。
　　常太只觉得脑中都是浆糊，搞不出袁军到底是什么意图，但是见袁军离开了，他自然不会去追击，以免遭到他们的埋伏。
　　“什么玩意！”常太嘴中愤愤的嘟囔了一句，然后带着兵马回到城中。
