　议政厅，此时刘尚坐下文武聚集，连在温州的贺齐也率领着骑兵队伍赶回来。
　　气氛十分严静，观在上首的刘尚，一身的金盔甲胄，腰悬兵刃，披将军袍，一脸的肃然，此时他的脸上带着淡淡的笑容，急切的心情，让他神情高涨。
　　“董袭，三军可否就位？”
　　董袭出列，向着刘尚猛地一拱手，纳喝道：“全军已经待命，只要主公一声令下，大军即刻开拔。”
　　“好。”刘尚有点亢奋的道：“此次会盟，讨伐董卓，各位有信心否？”
　　“有！有！”帐下文武十几人齐声喊道，有的武将甚至振臂高呼。
　　“现在听我令。”刘尚的眼睛横扫着众人，望向贺齐道：“贺齐为先锋，率领千余铁骑先行驰往洛阳，逢山开路，遇水搭桥。”
　　“贺齐领命！”
　　“骆俊听令，命你掌后军，押运粮草器械。”
　　“领命。”
　　“刘晔为军中司马，兼任军师之职；黄忠，黄叙，董袭统领各部，随我出征，进军酸枣。”
　　刘晔，黄忠，黄叙，董袭纷纷出列，各自领命道。
　　“阚泽，虞翻留守会稽，全权处理会稽事务，谢旌为守城校尉，掌管城门，城内的防务。”
　　“请主公放心，有我们在，周围宵小不足挂齿。”虞翻说道。
　　“好，各部回去准备，再过一个时辰，就……”刘尚朗朗的说道，下着最后一大命令，可就在此刻，两个短小的身影却突兀的出现了。
　　“主公，别忘了还有我们！”
　　声音之中带着点稚气，约莫是在十二三岁左右，刘尚寻声望去，只见骆俊身后的骆统，还有那一面之缘的凌统两双眼睛直巴巴的看着自己，那眼神，好似在盼望着什么。
　　刘尚一阵头大，不用想，这两个小家伙出现在这，其用意当然是很明显了。
　　“好吧，我交给你们俩一件重大的任务。”刘尚故作神秘的说道。
　　“什么任务。”年长点的凌统激动的说道，两双眼睛毫不遮掩的火花，还以为刘尚是带他们上阵杀敌呢。
　　“我让你们做谢旌的副手，帮谢旌处理城中的防务，怎么样，满意不满意？”刘尚很大度的说着，其心中却想，要是带两个小屁孩上阵，还不要被众诸侯笑掉大牙，这种丢人的事，我才不去做呢。
　　两个小家伙原本激动的神情，再听到刘尚的话后一阵沮丧，本想再求求刘尚，但这时，骆俊开口了。
　　骆俊淡淡的开口道，不带丝毫感情，“主公，我儿生性贪动，不予管教，我想把他放在军营里历练段时间，当然，战场之上，刀剑无眼，生死个按天命，如果我儿不幸身死，就请把他的尸体带回来吧。”
　　“……”全体陷入沉默。
　　“额！骆俊他可是你儿子啊。”刘尚怀疑骆俊似乎不是得了失心疯了，这种话都能说出口，难道他不怕自己的儿子真的在战场上遭遇不测？
　　众人也是深以为然的点点头，但迎来的却是骆俊绝情的回答：“那就当我没生过这个儿子。”
　　这番冷酷至极的话语，彻底让众人无语至无奈到极点，不由自主的看向骆统，眼里满是同情的目光，心里更是哀叹骆统的命运。
　　但不同的是，听到骆俊的话，骆统更是兴奋，张着笑脸道：“主公，你看我父亲同意了，你就带我出征吧！”
　　刘尚也无语了，暗忖道你爹都不要你了，你还这么高兴，难道他们父子都是这么冷酷？看着骆俊那淡然的姿态，那眼睛咪得成了一条缝，也不知道他在想些什么。
　　“难道他们都已经事先说好了。”刘尚不禁再次想到，觉得这个理由很对，如果骆统真要参军，以他这年龄，刘尚肯定是要对其特殊照顾的，想来骆俊也想到这点，所以才那么放心骆统跟随自己出征。
　　“好吧，你就跟着我，在我身边呆着，不许乱跑。”刘尚叹了口气，朝着骆统挥挥手，很不情愿的说道。
　　“是。”骆统欣然领命，乐得嘴都合不拢。
　　“主公，那我呢？”一旁的凌统见骆统过关了，也是不服气的叫道。
　　“你？”刘尚狐疑地看着凌统，“你父亲也同意了。”
　　“是的。”凌统用力的点点头，说道：“我爹说，要是我跟主公出征，不杀掉十个敌人，他就不认我这个儿子。”
　　嘶……这个更绝。
　　“好吧，带一个也是带，带两个也是带，你就跟在我身边吧。”
　　“好嘞！”见目的达成，凌统高兴的叫道。
　　“呵呵呵……”众人见了，都不由自主地笑道。
　　本来隆重闷沉的出师大会，现在被两个小孩一闹，气氛倒也和洽多了。
　　一个时辰后，大军准备就为，全军聚集在城门口，但见锦旗招展，刀剑寒寒夺目，大军为十人一排，尽然有序。
　　“出发！”刘尚在出师台上高声喊道，声音宏亮，威严无比，大军浩浩荡荡的启程，兵进洛城。
　　而在大军经过横江之时，又有刘繇派遣的张英所属的三千骑兵来助，队伍又壮大了不少，也让刘尚升起了无限的豪情，凌云壮志。
　　……
　　酸枣县，隶属陈留，在陈留以北之地，处延津西南十五里，而联盟大军就是在酸枣县外，正面相对汜水关外十里处安营扎寨。
　　如果以兵家眼光来看，大军驻扎之地即通兵法之道，盟军北靠太行山脉，南边是济水两条河道，由黄河活水从东麓流向西方，对此，盟军不用担心水源问题。
　　而营寨五里处便是延津渡口，如果盟军兵败，只要大军退往延津，以黄河天堑为屏障，足可抵挡董卓的百万铁骑。
　　几天之内，关东诸侯陆续到达，纷纷选取依山傍水，险要之地作为驻扎，开始布设防线，筑起夯土低墙，打造云梯、战车、大弩、冲车往前线搬运，为大战前做准备。
　　按照正史中记载，关东军十八路诸侯全部会盟，也让刘尚意想不到的是，袁术也来了，毕竟濡须口一战，袁术军大败，可谓是颜面尽失，像袁术这么要脸的人，竟然还敢来，他就不怕我旧事重提，在众诸侯面前让他抬不起头吗！
　　此时刘尚也已经领着大军进入了酸枣地界，酸枣一地攻守兼备，地势宽广，远远的一看，联军大营已经向外驻扎了一百多里，帐篷角挨着帐篷角，各路旌旗竖立，连成一片，隐隐之中组成了一道道的屏障遮云蔽日。
　　况且大军紧靠济水河畔，蜿蜒的营帐依河而立，从河头到河尾，规模庞大，气势雄壮之际，咋一看，就宛如一条蛟龙盘曲在河水之边酣睡，令人望而生惧。
　　人为至，就可以听到震人发聩叫喝声，马蹄声，操练声，锣鼓声，生生不息，那是各路诸侯正在紧锣密鼓的操练队伍，进行这各自的队伍训练，为即将迎来的大战进行最后一次的视察。
　　“主公，我军右方有一支规模在数千人的军队，但他们没有穿正规的军服，似乎是家族子兵。”行军之时，董袭从前沿策马来到刘尚面前，冲冲地说道。
　　“哦？”刘尚眼睛一亮，关东十八路诸侯各个握有两三万的人马，而且都是正规军，而据董袭的描述，这支赶来的军队，明显不是诸侯联盟中的一员，那会是谁？难道是些小军阀，又或是地方起义的队伍，不管如何，还是去看看为好，如果真是农民起义的队伍，我也可对其招编。
　　“走，我们去看看，董袭你带领大军继续前行。”说完后，刘尚当先一步，带领着数名亲卫，往右边的方向奔驰过去。
　　“大哥，再往前五六里就是盟军大营了。”曹仁心奋的对着曹操说道。
　　“嗯，此次会盟，关系中原局势更替，尔等务必小心切切，不可义气用事，尤其是曹洪。”曹操说道，说完后还指了指曹洪。
　　曹洪苦着脸，说道：”大哥，我知道了，进了盟军后，我一切都听你的。“
　　曹操满意的点点头，忽然看见前方有数十骑奔来，不禁停下马步，指着前方疑惑道：“前方乃是何人？”
　　曹仁见此，上前一步大喊道：“前面是哪路英雄，可否抱上姓名！”
　　“我乃会稽太守刘尚，率军前来会盟，敢问前面之人可是曹操曹孟德。”看着百步之外的队伍，旌旗之上赫然绣着一个曹字，刘尚哪还不知道来者是谁？
　　“原来是江东名声崛起的的扬州牧之子刘小将军，在下曹操，有礼了。”百步之外的曹操，听见来人是发起联盟军的刘尚，也不禁正礼相待道。
