　一场宴会在众人心满意足的情况下结束，几乎每位诸侯的脸上都洋溢着热情的笑容，十九路诸侯讨伐董卓，说得好听点是清君侧，通俗点就是为了加官进爵，争城夺粮，如今虽然未能夺回天子，但却有了一份足够大的利益，也算是不虚此行了。
　　临别之际，袁绍是热情挽留，完全是一副东道主的形象。
　　只不过目的已经达成，还有哪个诸侯愿意留在这，纷纷都是找各种各样的借口离开，刘岱更是大言不惭的说兖州有黄巾作乱，需要自己尽快回去平息，而同为属地在兖州的张邈，鲍信，袁遗见状也对视了一眼，点头称是。
　　袁绍现在是一听到黄巾这两个字，就是一团火点燃了柴油，在胸口中腾地升起来，火冒三丈。
　　尽管心中憋屈无比，但袁绍还是笑脸迎人，一一送别，只不过谁都看得出来，他笑起来的脸颊上有几分褶皱与僵硬，很勉强的笑容。
　　“袁盟主，在下也要告辞了。”刘尚看出来袁绍并没有对他们真心相留，只不过是一种客气的方式，也不计较，微微的拱拱手，也是站起身要走。
　　“啊？”袁绍一惊，看着刘尚已经起身向外走去，忙站起身阻止道：“刘小将军，何必急着走。”
　　袁绍如一阵风似的来到刘尚的身边，笑容亲切，已经拉住刘尚的手臂，道：“刘贤侄，你身居江东，与洛阳也不知道相隔甚远，这好不容易来一趟，不见识见识当地的风光就要走，岂不可惜？”
　　刘岱见刘尚还没有跟上，不禁后头一看，见袁绍正在跟刘尚亲切的攀谈，微微的皱了皱眉头，却没有说什么。
　　刘尚张口想说些什么，但看向袁绍那闪动的眼神不知道该说些什么。他焉能看不出袁绍是想真心留他，只不过把他留下来干什么，刘尚也是纳闷的摸不着头脑。
　　袁绍笑了两声，看向刘尚的眼神充满真挚道：“我与贤侄一见如故，恨不能对饮畅谈，把酒言交，实乃憾事啊！”
　　“呵呵！袁盟主此话倒有些托大了吧！”刘尚满腹猜疑，袁绍越是挽留自己，就感觉此事一定有鬼，只不过看向袁绍那有些紧张的表现，眼神之中虽是热情，但却言不由衷，但让刘尚心思一动，想看看袁绍要玩出些什么。
　　“没有，绝对没有。”袁绍不容置疑的摇摇头，坚决道：“我是真的与贤侄一见如故，虽然之前我与贤侄有颇多的误会，但也只是误会罢了，相信贤侄也不是斤斤计较，心胸狭隘之人。”
　　我当然不是，但是你是啊，心中一个劲的诽谤，但刘尚心中更加怀疑袁绍的目的性了。
　　另一边，公孙瓒与刘备也站起来，对着袁绍道：“袁公，今日一别，不知何日再见，我等告辞了。”
　　听到公孙瓒告别的话，袁绍原本的笑容又是一变，忙松开刘尚的手臂，对着公孙瓒等人道：“等等。”
　　公孙瓒停了下来，看见袁绍已经向他这边走来，知道袁绍会挽留，但他已经准备好了说辞应付，只是接下来的一幕让他颇为尴尬。
　　只见袁绍完全不理公孙瓒，一把扣住刘备的手臂，略带不满道：“玄德，莫非是袁某招待不周。”
　　刘备一时大脑还没转过弯来，有点目瞪口呆的看着袁绍，而关羽，张飞两人则是满脸戒色的看向袁绍，如果袁绍敢对刘备不利，他们就会在第一时间将袁绍擒杀。
　　“袁公说的是哪里话。”除了刚开始的一愣之外，刘备马上摆正心态，只不过脸上还是有那么一丝不自然。
　　“既然如此，玄德又何必急着走。”袁绍满面春风道：“贤弟胸怀坦荡，心有安邦报国之念，兄深感为敬，恨不能与君及早相识，相逢恨晚啊！”说完后，长叹一声，满面怅然。
　　此时的刘备脸色与刘尚是相差无几，饶是刘备沉着镇定，心思缜密笃慎，也看不出此时袁绍的心思。
　　袁绍也不顾周围人的脸色，反正是对刘备再三挽留，而且语气极为的真切与坦诚，让人挑不出一点毛病。
　　此时的刘备也是左右为难，像袁绍这种大人物，以刘备小小的县令身份还是得罪不起的，要是断然拒绝，扫了袁绍的面子，说不定人家心怀恨意，日子可就不太好过了。
　　但是道不同不相为谋，刘备还真不晓得自己跟袁绍有什么好谈啊，一个是明摆着扶汉，一个是暗地里篡汉，两个人在一起，不是你死我亡，又会是什么局面！
　　终于，刘备把求救的目光转向公孙瓒，毕竟自己可是他的下属啊，自己不能拒绝，但公孙瓒可以啊！
　　“既然袁公如此盛情，玄德你可不能拂逆啊，要不然就是不给袁公面子。”公孙瓒淡然笑道。
　　“是呀！是呀！”袁绍眯着眼睛，点头笑道。
　　最终，在袁绍盛情的挽留之下，刘尚与刘备被袁绍连拉带拐的留了下来，两人也暂居到了洛阳城中。
　　至于刘岱本想留下来，一是怕刘尚不是袁绍的对手，如果袁绍突然发难，自己也好照应，而他也想看看袁绍到底样玩些什么花样。只不过他被刘尚义正言辞的拒绝了，如今兖州风雨飘摇，少了谁也不能少了这位兖州刺史坐镇，刘岱也同样明白这道理，索性让于禁领着千余精锐流了下来，以为周全。
　　众诸侯陆续的离开了洛阳，所谓的讨董联盟也彻底的解散了，中原局势也开始逐渐的演变，各路诸侯也开始峥嵘鹿角，要在天下大乱之际，崭露头角，厉兵秣马，蓄势薄发。
　　……
　　“叔父，你说袁绍这是在搞什么，这每天大小宴的，就我们三个，他也不闲得慌！”这是刘尚在洛阳呆的第三个晚上，刚从相国府出来，走在下榻的路上，刘尚是一脸的疑惑加猜忌。
　　与刘尚走在一起的刘备表情也跟刘尚差不多，只不过在他眉宇间却多了几分忧色，他想到的远比刘尚要多得多。
　　“那袁绍唯独把我们留下，是不是跟那批财宝有关？”刘备冷不丁的说了一句。
　　刘尚脚步一顿，身子先是一震，随即是摇了摇头，口中说道：“应该不可能，我时刻派人关注袁绍大军的动向，并没有发现他的兵力有所调动。”
　　两人的面颊都微微红润，也是刚刚酒宴上饮酒所致，只不过他们的眼神明亮闪烁，也知道适可而止，就连微醉也不可以，毕竟他们都知道袁绍此举不安好心。
　　“我想我们明日就走，如今我们实力低微，就算加起来也不是袁绍的对手，恐夜长梦多啊！”刘尚揉了揉自己的太阳穴，也许是酒力的影响下，让他脑袋一阵模糊。
　　“夜长梦多啊！”刘备两手负立，深邃如渊的眼神如一湖的弘水，平静异常，却是包满了人生阅历，抬头仰望着如漆般染起的夜色，眼神闪烁之处，必有几道精芒掠过。
　　“贤侄说的很对，还是早早离开为好。”刘备淡淡一笑，接着忧然道：“我最近心中揣揣不安，总觉得有不好的事要发生，此刻倒是后悔为什么要留下来。”
　　刘尚狡黠的一笑，微微的沉着道：“我就是想看看袁绍要干什么，所以才留下来。”
　　夜色将两人的人影拉的老长，知道掩没在接道尽头，才归为平静。
　　这时，相国府的另一侧冒出一条人影，只见此人胡服打扮，头上顶着一头鸟帽，身材高瘦，颧骨高耸，尖头下沉，两眼有神，看向接道的另一端充满了阴毒之色。
　　抬步走进大门，相府之人并没有阻拦，而是带着头走入大堂。
　　“主公，人已经来了。”侍从微一拱礼，轻声的说道。
　　“信呢！”
　　此时的袁绍还是坐在酒席之上，两眼倾斜，透着点点的醉意，说话也是慢轻无力。
　　胡服男子眼神轻蔑的看了眼袁绍，却也不敢无礼，忙从怀内掏出一封密信，交给旁边的侍从，同时说道：“这是我家主人的密信。”
　　接过侍从递来的信封，袁绍也是稍稍清醒了点，两眼看着信上的内容，眼神也变明亮清晰，脸上也是布满了喜色，看完后便把信放在了席案上的烛火之上，将信慢慢燃烧，化为灰烟。
　　打量了胡服男子一眼，袁绍按捺住心中的喜悦，微微说道：“办得很好，回去告诉你那主子，只要他遵守承诺，我答应他的自然会办到。说完后，袁绍脸色又是一变，声色俱厉道：“告诉他千万别打其他的心思，要不然别怪袁某心狠手辣。”
　　“那是当然，请袁公放心。”胡服男子忙是点头应承。
　　“好了，你去吧！”淡淡的瞥了一眼之后，袁绍又开始喝着酒，只不过嘴角莫名的带起一种阴谋得逞的笑容。
