  第五章 二哥刘铄
第二天清晨，刘尚从睡梦中醒来，习惯性的伸手在枕头边摸索着闹钟，奇怪怎么没有，刘尚心里想到。睁开眼，发现眼前的一切都不对劲，随后才想自己穿越了，“哎，还是没适应过来。”拍拍脑袋，刘尚爬起床来，伸了个懒腰。
　　走到衣架前，他就愣住了，看着那些稀奇古怪的衣服，很是别扭的穿起来，这古代的衣服就是繁琐啊，看来以后还是自己做几件现代的衣服。穿起后在铜镜面前照了照，古古怪怪的，好像自己是在拍电影一样。
　　出了门，呼吸着新鲜的空气，突然想起了神话里高要说的一句话‘这里的空气尽量吸，绝对没有汽车废气。’没错，这里的空气可真的没有包含一点废气的杂质，拼命地呼吸了几口，感到心旷神怡。然后打量起身边的建筑，跟电视里放的差不多，三四米高的城墙，旁边绿树成荫。
　　小碧这时走了进来，看到刘尚上前行礼道：“公子，你好了吗，要不要叫华大夫过来看看”
　　刘尚连忙摆着手道：“不用了，我身体已经好了”如果被华老头遇见，肯定又要缠着我问五禽戏的事了。“对了，小碧你随我在府里逛逛。”说完就朝门口走去。
      “府里有什么好逛的，公子最近真奇怪。”小碧嚷嚷着，但还是快步跟上。
　　走了一会儿，刚开始还觉得有点新鲜，但发现每撞建筑格式都差不多，所以也了然无趣。走着走着，前面的一处院子中传来喝，哈的声音，感到奇怪。然后凭着记忆思索道，这原来是我二哥刘铄的院子，刘铄本人也是个武痴，跟自己这个身体的主人大庭相径，只有大哥刘基是文武兼备，深得刘繇喜爱，不过历史中好像没有关于刘基的事迹，看来也是资质平平。
　　闲着无聊，就到他那看看。走进院子，传来的声音更大，然后看到一个长得十分粗壮，肌肉上有着明显线条的汉子，穿着一麻布衫衣，一把枪正耍的虎虎生威，此人就是刘铄。
       我吃惊不小，为什么同一个娘胎出来的，我跟他的身材就相差这么大呢，看着他那胳膊，再瞧瞧自己的胳膊。摇了摇头，真是不能比较啊。其实刘铄今年不过十八，但看上去更像二十四五岁。
　　刘铄也发现了有人过来，停止了练枪。朝来人一看，发现是刘尚，把枪随地一扔，笑呵呵地走过来，调猝道：“三弟呀，伤好了吗，听说你连走路都能摔晕过去，还在床上躺了一天一夜，老哥真是佩服你呀！”说着就要来一个熊抱。
　　刘尚赶忙避开，你一身的汗臭味，还想熏死我啊。但瞧刘铄的脸上看去，确实满脸真诚，毫无虚伪的眼神望着自己。心里想道：“这个二哥还是很关心自己的，而且看起来也挺豪爽的。”
　　不等刘尚说什么，刘铄先开口了，“来，来，跟你二哥练练，你小子，在床上躺了一天，身子都该生锈了，我帮你活动活动，舒张舒张筋骨。说完不等他反应，拽起他个胳膊，往练武场走去。”
　　“喂，喂，你先放开我。”刘尚挣扎着道，被这样拉着，好不难受，但怎么说也是自己的哥哥，也不敢动作太大。
　　根据记忆也了解到，自己以前经常跟二哥切磋，可惜每次都是自己败北，没办法，看那体型，就知道不是一个档次。
　　来到练武场地，刘铄捡起枪，而刘尚也来到兵器架前看起兵器，上面摆放着十几把的兵器，有刀，有矛，有枪，有戟，随手拿起一把枪。没想到枪很容易的被自己举了起来，发现太轻了，就放了回去。然后在重新看起兵器来，目光打量起看似一把很重的方天画戟上，出手把方天画戟取了出来，随手在手上挥了挥，还是太轻了，把戟仍到一边，这一扔就五米远。随后才问起二哥，有没有重点的兵器。
　　刘铄有点呆了，那方天画戟可有四十斤，虽说不重，但也不能一下子就抛出五米远啊，看刘尚那举动，还是随便的一抛，刘铄有点不相信，毕竟自己手上的枪就有三十斤。但还是对远处的几个仆人吩咐道，去把仓库里的几把重量的兵器取来。
　　这时间，刘尚自己也细细地想了想，如果按照以前三十斤的兵器对自己来说就足够了，今天怎么拿起一件四十斤的兵器，还觉得太轻了，有点不对劲。难道是自己穿越的原因，灵魂与肉体的重新结合，锻造了完美的身躯，又开始yy地想到，可是一点科学依据都没有。
　　良久，八个仆人把一个兵器架，上面摆放了五件兵器，吃力地搬运了过来。看着那五件兵器，从光泽上就看出跟刚才的兵器有着很明显的差距，依次取过五件兵器挥了挥，重量都在六十斤左右，已经相当中了，但放在手上，还是没有力足。
　　刘尚对仆人道：“还有没有重点的兵器。”仆人看到刘尚随意地把这些他们废了九牛二虎之力搬来的武器很容易地就拿了出来，看出他还不满意，只低着头，悄悄然道：“回公子，这些已经是最重的兵器了。”
　　刘尚无奈，只好拿着一把约有六十斤重的长枪，枪头对着刘铄道：“开始吧，二哥。”
      而此时，刘铄早已目若呆鸡，经刘尚一说连忙打了个激灵，想到这还是自己的三弟吗？在床上躺了一天，醒来后力气就这么大。六十斤的兵器就被他轻而易举的举起，再看看自己手中只有三十斤的长枪，苦笑着，这还怎么打，光时那枪就可以压死我。但为了不落下面子，还是挺胸抬头道：“好啊，二哥等你多时了。”
　　此时，刘尚挥起枪逼向刘铄。刘铄顿时满头大汗，感觉到危险压境，凭着自己的练武直觉，知道自己这次是必输无疑，连忙叫着停，停。真是的，为什么要死撑面子，如果让别人知道自己输给了自己的三弟，还不给笑死。
　　刘尚停下脚步，收起枪，奇怪的看向刘铄，“怎么了？”
　　“啊？今天的天气真好啊，哈哈！”刘铄摸着脑袋，傻呵呵地笑着。
        刘尚和周围的人更是无比奇怪的看向刘铄，刘铄也发现了自己的丑态顿时满脸通红，真想有个地缝就钻进去，突然一激灵道：“三弟，我想起来了，今天二哥我约了一帮朋友，打算在客来香聚餐，看看这天色，都要迟到了，所以我先走啦，有空再跟你较量。”说完就扔下兵器，飞似地跑掉，消失在大门口。
　　自己的这个二哥倒挺有趣地，看着刘铄逃离地方向刘尚想到。小碧这时走上前，嗤嗤地笑道：“公子，二公子真好笑，知道打不过你，找了个连自己都不会相信的借口。”
　　刘尚也呵呵地道：“走吧，本来以为可以好好地打一场，看来这次是落空了。”看着自己手中的兵器，刘尚用尽全力，把枪狠狠地往前方一扔。
      “磅！”
      长枪飞了三十米远，最终卡在墙壁上，枪身传来的震荡，表示着余力未尽。众人都倒吸了口凉气，看怪物似的在刘尚身上打量，连小碧也不例外，吃惊的张开嘴巴，可以吞下一个鸡蛋。刘尚也被自己出手的结果感到很意外，没想到自己的力量这么大。
　　最终刘尚受不了周围的目光，抓着小碧的手，连忙的逃离这个地方。
