　“回去再跟你们算账。”刘尚哭笑不得，战场厮杀，刀光剑影，马革裹尸，而这两个小子为了上阵杀敌，竟然把看着他们的将士给绑了，真是有点难以想象。
　　“嘿嘿！”凌统一脸的傻笑，一只手指着地上动弹不得的董越，说道：“主公，这条大鱼要怎么处置，看他的装扮，在贼军中的地位不低呀！为了抓住他，我可是费了九牛二虎之力才将他擒住的。”
　　“什么？”骆统火冒三丈，对着凌统大喝道：“都说了是我抓住的，你竟然敢抢我的功劳。”
　　凌统撇嘴道：“要不是我，你一个人能制服他吗？所以嘛，主要还是因为我，功劳自然就要算在我的头上。”
　　骆统咬牙切齿，气急败坏地争辩道：“要不是有我，你的脑袋早就搬家了……”
　　两个小家伙又争闹不休，眼看着就快要一言不合打起来了。
　　刘尚蹲下身子，查看了下躺在地上半天都没有动静的董越，眉头微皱，然后伸出手探了探鼻息，才站起来说道：“人已经死了。”
　　“什么？”两个小家伙瞪大眼睛，停止了斗嘴，异口同声道：“不可能。”
　　骆统踢着身下的董越，急道：“怎么可能，我只不过用了石灰粉，石灰粉又杀不死人。”
　　“他铠甲上有马蹄印，而且他的胸口也已经陷了进去，肋骨折断，是死的不能再死了。”刘尚板起一张脸，说道：“还什么功劳，就凭你们违反的军规，已经够砍你们好几次的脑袋了，还不快退下去。
　　凌统和骆统一口气还没上来，就咽了下去，满脸的垂头丧气。
　　刘尚又问向董袭：“这次的损伤怎么样？”
　　董袭无奈道：“军士们个个带伤，至于阵亡的将士倒不是很多。”
　　“没死就好。”刘尚叹了口气。
　　这时，刘备带着关羽，张飞俩兄弟走了过来，刘备态度谦和，在官位上来说，刘备是县令，刘尚是太守，自然刘备就要给刘尚行礼。
　　“见过刘将军。”刘备对刘尚弯腰行了一礼，恭敬有加，但神态举止却是不亢不卑，举止雍容有度。身后的张飞拱了拱拳，关羽更是没有表示，眯着一双丹凤眼，仿佛是在打瞌睡一样。
　　自从三英喝退吕布之后，也是在盟军中闯出了一些名气，不过因为出身不好，在身份显赫的诸侯们眼里看来，根本不屑一顾，再者他们名义上时公孙瓒的下属，所以诸侯们都打消了招揽他们的心思。
　　至于刘备口口声声说自己是中山靖王的后代，大家虽然表面应承，不过心里却嗤之以鼻，心里都暗道：“你说你一个落魄户是皇族后代，既没有宗谱，又没玉蝶的，只凭一张烂嘴，谁会相信啊！”
　　而这一次董卓逃离洛阳，诸侯们都是把眼睛盯上了洛阳城，根本就没去管被劫持的天子，只有刘备自持忠义，率领着平原的本部兵马前来追击，想要劫回圣驾。
　　不得不说，刘备虽然有野心，但要比起这份忠义之心，汉室之中还真没有几个能比得上他，这点倒让刘尚自愧不如。
　　“玄德公有礼了。”刘尚恭恭敬敬的回了一礼，虽然别人视刘备如草芥，但刘尚可不敢。
　　面对三国的枭雄，虽然还没有成长起来，但刘尚现在还不想跟他引起什么冲突，而对于刘备此时的落魄，刘尚更有一种刻意的结交，毕竟是了不得的人物，再加上都有着血缘关系，显得亲近，只不过着血缘关系淡的就像一张白纸，不提也罢。
　　刘备身后的张飞和关羽见刘尚对自家的大哥如此有礼，也不由得看向刘尚顺眼多了，再听到刘尚称呼刘备为玄德公，嘴角都不由得露出了笑意。
　　刘备平静的脸上顿时出现了一丝惶恐，赶忙回道：“在下一介贩履，实当不得将军以公相称。”
　　张飞本来还开心的脸上一听刘备的话就不忿，嚷嚷道：“大哥，你是汉室宗亲，身份尊贵，要论起辈分，当今天子还要叫你一声皇叔，只不过一个公而已，那袁绍别人不也称他袁公吗，为什么你当不得？”
　　“住口。”刘备回头一声呵斥道：“袁绍乃朝廷赦封的渤海太守，祁乡侯，如今又是十九路诸侯的盟主，怎可与我等相提并论，此番话以后万万说不得，否则别怪我不讲兄弟情面。
　　张飞低下了头，在自家大哥面前，他可不敢出言顶撞。
　　“张将军性情豪爽，言语疏直，不过这番话我却是认同。”刘尚看着他们，意味深长道。
　　“哦？”刘关张三兄弟的眼睛一齐看向刘尚，不明白他是什么意思？
　　“呵呵！说起宗谱辈分来，玄德公还比我大一辈，我应该称呼玄德公叔父才是。”说完后，刘尚便对刘备再次行了一礼，不过这次行的是叔侄之礼，并且口中道：“小侄见过叔父！”
　　刘备睁大了眼睛，看着刘尚对自己弯腰行礼，心中激荡起伏，他知道刘尚这一礼不仅仅是称自己一声叔父这么简单，更是潜在的表明了自己汉室宗亲的身份。
　　天可怜见，刘备虽然自称自己是汉室宗亲，不过没人肯信他的话，就连自己的师父卢植与师兄公孙瓒也是不相信，虽然有张飞和关羽相信自己是汉室宗亲，不过这种相信是处在兄弟之间的义气上，根本不能混为一谈，而现在有刘尚承认自己的身份，这可是举足轻重，很有说服力的。
　　因为只要得到了刘尚的认可，那么作为刘尚的父亲，刘尚的大伯，也就是扬州牧刘繇和兖州刺史刘岱也间接的认可了刘备的身份，这种影响力可是非常巨大的。
　　刘尚顿时欢天喜地，喜极而泣，双手哆嗦的伏起刘尚，泪水在眼眶中打转，眼神中带着一丝感激和一丝亲切，很是丰富多彩，声音颤颤地道：“贤侄勿须如此，备……当不得啊……当不得啊……”
　　刘尚把腰扭出了九十度，顺着他的手站起身来，只听他的话后，心里不禁腹诽着，都称呼起自己贤侄了，还有什么当不得的。
　　“哈哈哈哈。”张飞笑容可掬道：“我跟大哥是结义兄弟，你称呼我大哥为叔父，是不是也应该称呼我为叔父，来来……叫我声三叔听听。”
　　听到张飞的话后，刘尚眼皮不由得直往上翻，眼珠子控制不住的往上吊，有点不知道该怎么说好，心里只感慨道：“这张飞的性子也太豪爽，太单调了吧，连这话也敢说，而且是不经过大脑。”
　　刘备看出了刘尚的尴尬，原本正高兴因为搭上刘尚这条线的兴奋劲，直接被张飞的一句话给浇灭了，不禁回头瞪向张飞，满脸怒气，叱道：“三弟，要是再敢胡言，休怪我做大哥的不讲情面。”
　　张飞对谁都是一副横冲直撞的模样，只有在刘备面前不敢放肆，看到自家的大哥这次真的动怒了，不由脑袋一缩，赶紧埋了下去，一副唯唯诺诺的模样。
　　“贤侄别介意，我三弟就是心直口快。”刘备重新换上一脸笑容可亲，对着刘尚亲切说道，竟然是一副长辈的口吻。
　　刘尚只感觉脸颊有些抽经，干笑道：“怎么会，张将军的性格我很欣赏。”
