　连续三日来的攻城，不管孙坚是发动了多少次的猛攻和奇袭，大军依然被止步在汜水关外，没有半分成果不说，就这三日来的伤亡情况也达到了一个可怕的数字，这让孙坚愤怒的同时，心里也在滴血。
　　“主公，兄弟们都不行了，还是先撤吧。”从前沿战事回来的黄盖，上身赤膊，点缀着敌人的鲜血，手上的铁鞭仿佛是在血海里浸淌过一般，不知道有多少条生命倒于这铁鞭之下。
　　后军的大队中，孙坚看着前方的战况，那座雄伟的关隘就仿佛是一座固若金汤的城堡，投石车、攻城梯、云车、冲车都用上了，但是面对居高临下的敌人，那高达十数长的墙体，却给人一种不可企及的无力感。
　　城墙上，不断有攀缘到一半的士兵从高空坠下，一阵惨叫后血肉模糊，接着后面的士兵在前赴后继，周而复始。
　　冲车，战车，在已经被敌人的滚石、檑木、火油给砸的千疮百孔，冒着黑烟的攻城器械散落在战场的各个角落。
　　“不行！”眼前的景象，让孙坚胸口憋得生疼，但身为一军之主帅，他明白如果这是撤退的话，那这三天来的劳碌将会彻底的前功尽弃，因为大军的粮草已经全部吃光了。
　　“今天一定要把汜水关拿下来，程普，传令让第七队，第八队顶上去，就算是死光了也不能退下。”
　　“主公，不能在打下去啦！你看看，士兵们都快死光了，撤吧！”亲临战场的黄盖亲眼见证着自己手下的惨状，被石头给狠狠压死的，被箭矢给射成蜂窝的，被不幸砸中的火油，在凄厉的尖叫声中结束了自己的生命，这一切切，黄盖就如感同身受，心里时常被刀割一阵阵划过一般。
　　“不行！”孙坚对着黄盖一声大吼，狰狞着一张脸道：“此时如果撤了，那我们大军就真的完了，所以不能撤，不能撤……”
　　黄盖怔怔的看着孙坚，最终也是起了一脸狠色，仿佛是有了破釜沉舟的决心般：“第七队，第八队跟老子上。”
　　一挥手，黄盖带领着士兵绝尘而去，奔赴血场。身边的程普看不下去了，含着泪道：“主公，不能再打下去了，我们的江东子弟都快拼光了。”
　　“粮草运来了吗？”
　　“还没有，袁术一点也没有给我们发粮草的迹象。”程普哀叹了一口气，现在的情况谁都明白，袁术是不会发粮草了。
　　“杀！”
　　相对与城关下的惨状，西凉军可谓是声势浩大，气势如虹，一排排的弓箭手，分批而射，搭箭，拉弓，瞄准，发射，一气呵成。
　　西凉军不止能骑兵作战，他们的箭术本领也不输于任何一方诸侯，弓弦破空之声，呼啸作响，凌厉的箭芒，就似乎那密集的弹雨，让关下的士兵无处可躲，只能发出一声胜过一声的惨叫，彼此蔓延，声声不绝。
　　垛口处，偶尔有能冲上来的江东子弟兵，但是还没等到他们心奋的提起兵刃时，一处接着一处的长矛，长戈接踵而至，他们会聚一处，狠狠的扎向已经冲到关上的敌人，再狠狠的一挑，把那句还没死投的身躯抛下城砖。
　　“噗！”摔落在城下的尸体很快就被淹没在人群中，被袍泽战友们无情的踩踏着，但是却没有人关注，因为他们的生命都在命悬一线之间。
　　不断的有人倒下，不断的有人持续着前进，他们的生命已经不属于自己，闻着那做呕的血腥，那令人膛目结舌的断肠，内脯，碎肢看着就让人体内翻江倒海，但是这些都不重要，因为也许在下一刻，他们也会变成那地上的残渣。
　　“胡轸，叛军快不行啦，你在这顶住，待某下去杀他一阵。”华雄亲自把守城关，见对方多时的进攻已经毫无进展，而且气势已经开始下降，华雄决定带着铁骑从侧面突然杀出，叛军肯定会大乱，如果能擒杀孙坚，那将是大功一件。
　　攻城战已经到了紧要的时刻，孙坚的大军仅凭着一口气在战斗，不是你死，就是我亡。
　　却在这时，汜水关的侧门大开，突如其来的变化不由让攻城的大军一愣，仅仅就是这一瞬间，西凉军抓住了机会，一排又一排的箭矢倾泻而下，火油更是不要命的往下扔。
　　“啊……”
　　战况一下子让西凉军占了上风，城下血雾冲天，腥气弥漫，断指残骸堆积成一座座此起彼伏的小山坡，血液汇集成断续的河流，绘画成一副副山河破碎图。
　　“顶住！顶住！”黄盖睚眦欲裂，在阵前指挥着一次又一次的进攻，组织起那错措慌乱的队伍。
　　“杀呀！”华雄一阵大吼，挥舞着手中的兵器，率领着身后勇猛的西凉铁骑，如一股决堤的洪水猛然泄出，势不可挡，硬生生的在战场之上割出了一条血路。
　　这一幕，让毫无思想准备的攻城将士们陷入短暂的慌乱，本来气势本就提不上去的他们，现在又要面临那可怕的西凉铁骑，众人无不起了退怯的心思。
　　身长九尺，虎体狼腰，豹头猿臂的华雄就像是一尊地狱修罗，所过之处人仰马翻，血腥爆起，哀嚎不断，那一张狰狞可怕的脸庞，再加上狠戾的眼神，让人望而怯步，不敢上前。
　　“华雄休狂，韩当来也！”
　　只见一将策马奔来，手持五尺大刀，挥舞起来呼呼生风。
　　“管你是谁，可别又像是鲍忠那种脓包。”看见来人一身将军装扮，华雄也停止了对普通士兵的收割，转而看向来将之人。
　　韩当本来在指挥着将士们攻破城门，但见侧面的瓮城大开，为首敌将一马当先，冲入战阵，眼见江东子弟一个个被他屠杀在刀下，血花四溅，死尸横陈，不由的调转马头，让副将继续指挥攻城。
　　“接我一招！”韩当转动猿臂，刀锋一斩，一股浑厚之力冲向华雄。
　　华雄身形体大，胯下战马更是西域宝驹，从整体上来看，比韩当整整高了两个头，面对着劈来的一刀，华雄双手横起三叉戟，力举相抗。
　　“当！”的一声震响，韩当的大刀还没有完全落下之前，就被华雄完全的接下，而造成的结果就是韩当的余劲还没有发挥出来，就被华雄死死的克制住。
　　华雄露出露出不屑，但却没有放松警惕，眼前的将领武艺虽不及自己，可却比鲍忠等辈厉害多了。
　　两马相交，刀戟横飞，乱光见影。
　　韩当胯下战马虽然是匹好马，但却称不上宝马，体力自然及不上华雄的战马，交战数回合之后，韩当的马一直是节节后退，而韩当本人也是被压着打。
　　“当！当！当！”
　　韩当感受到手臂渐渐发麻，虎口吃痛已经到了紧咬关头，而对方却是虎虎生威，一双手臂大开大合，勇猛无敌。
　　“既然打不过你，那就玉石俱焚吧！”渐渐不支的韩当在面临生死抉择的情况下，选择了跟敌将同归于将，于是打起来更是不要命，漏洞百出的他，全然没有因为伤口的极剧增多而停滞招式。
　　“你叫韩当是吧，我记住你了，但你却注定死在我的戟下。”言讫，华雄当场一喝，手臂发力，三叉戟如蛟龙奔腾般冲向韩当。
　　“难道，就这样死了嘛！”身心无力的韩当，悲哀的想道。
　　眼前的凶器，在韩当的眼前逐渐放大，感受着面颊被冷凛的寒风刺得生疼，无力回天的他绝望的闭上了双眼……
　　“义公休慌，黄盖来助你。”危机之下，千钧一发之际，这一喝声给在濒临绝境之下的韩当起了无限的希望。
　　“砰！”黄盖一条铁鞭缠住了华雄的兵刃，脱身的韩当不做他想，连忙再次举起大刀，横扫华雄。
　　三马对立，马蹄乱践，韩当与黄盖的武艺虽不及华雄，但两人合力却不是华雄可以应付的。
　　“喝！！！”
　　三种兵器砸在一起，发出一阵脆响，刺激着耳膜处的生疼。
　　后方的孙坚见汜水关已经无法攻下，又见韩当差点被杀，不禁吓了一跳，连忙鸣金收兵。
　　“叮叮叮！”
　　战场上的士兵听到了撤退的号令，就好像听到了这世界上最美妙的音乐，不由如蒙大赦般在敌人的箭雨下溃去。
　　“走。”韩当和黄盖异口同声，在逼开华雄之后，绝马而去，只是远远听到华雄的话传来，“你们的狗头暂且寄在你们肩上，我华雄会随时去取，哈哈哈！”
