 豫章，陈国。
        战火沸腾，喊杀声从每个人的嘴中咆哮而出，刀剑闪烁着森冷的寒光，那带起的道道血光，燃烧着将士们的战意。
        原本固若金汤，雄伟壮丽的陈国城墙，在对方猛烈的攻击下，仿弱是一道残缺的土垒，再也接受不住那强烈的摧残。
         高高的城墙之上，陈王刘充披鳞带甲，身子笔挺的站在城巅，眼神疲劳却不是锋锐的注视着城下一轮又一轮的进攻。
        “王爷，刚刚得到鲁国方面的消息，袁军陈兰已经顺利的攻下鲁国，鲁国国相因不堪受辱，已经自坠城下，当场身亡。”
          校尉说完之后，刘宠只感觉心中一阵酸涩涌起，那尖锐带着寒芒的眼神中，竟然泛起泪花，不断的在眼眶中打转。
         “鲁国相不愧是大汉忠臣，宁死也不屈膝袁军，我刘宠佩服。”刘宠淡淡的开口，莫名的伤感萦绕在他心中，看着已经是摇摇欲坠的城墙，他心中不免染起兔死狐悲的感觉。
           刘宠身高八尺，魁伟雄壮，双肩横阔，因为有披膊覆盖的关系，给人一种沉稳有力的感觉，原本算得上英俊厚实的脸庞，因为身处战火硝烟的缘故，却是粗犷不少。
          “这已经是第五天了，也不知道还能再守几天。”刘宠呐呐自语，自从袁军悄无声息的进入豫州之后，豫州仿佛是碰触到了地雷一般，瞬间的炸响，随之而来的是迅雷不及的战争。
         当豫州刺史孔伷知道袁术兵犯豫州之后，也不顾一身疾病，依然点齐兵马与袁军交战，却不想袁军主将张勋狡猾多端，途中设好了埋伏，弓箭手藏匿无数，只等孔伷进入埋伏圈后集体射杀。
        早已气急攻心的孔伷根本没有发现自己中了埋伏，当到达对方的预定伏击之处后，无数的箭矢纷纷朝他射来，箭矢锋利，疾病缠身更兼年迈孔伷根本不能躲避，眼看就要被射的千穿百孔，不过就在这时，身边早就已经警惕眈眈的亲兵立马护住了孔伷，用他们手中的盾牌以及身躯微孔伷竖起了一道防线。
         不过就算如此，面对四面八方的伏击，豫州兵马开始大溃，再加上袁军张勋从前后出其不意的掩杀，导致豫州军兵败如山倒。
          孔伷虽然逃了出来，却已经身负两箭，脸色异常的苍白，等回到营地的时候，只剩下了一口气。
        一身疾病再加上身心俱伤，让孔伷的生机尽数断绝，终于在三天之后，弥留之际的孔伷在自己的卧榻上大笑三升，吐血而亡。
        孔伷一死，豫州兵马群龙无首，军中将领谁也不服谁，善于把握时机的张勋立马出兵攻击，直接打得豫州兵马大败，并且顺利的在豫州稳下脚跟。
         这个消息，直接在中原掀起了轩然大波，孔伷身为豫州刺史，一个州的最高指挥官，并且是前任皇帝汉灵帝亲自任命的，袁术竟然以下犯上，不仅进犯豫州，而且还害死了孔伷。
          这种行为，让所有对汉室还保存忠心的臣民，都是义愤填膺，气得大骂乱臣贼子，并且连其余地方的诸侯，也发出了不满的指责，不过指责归指责，却连一点出兵讨伐袁术的征兆都没有，可谓是雷声大,雨点小。
         击败孔伷为首的豫州军后，张勋立马把目标对准豫州北部大片区域，鲁、陈、梁、汝南都是张勋所要拿下的郡国。
        而如今随着袁军压进，周边的郡县人人自危，不过都在组织兵马奋起反抗，其中以汉室出身的陈愍王刘宠号召反抗之声最为强烈，声势也最为浩大。
      在周围郡县的合纵抗衡之下，开始对袁军发动强烈的反击，两军对阵，形势一点也不比江东战事弱多少，豫州之地重燃战火，烽烟弥漫。
       在刘宠的指挥之中，盟军不仅瓦解袁军的攻势，并且趁胜追击，逐步蚕食袁军的阵地，声势越打越大，却不想这时汝南军在盟军后方发动哗变，不仅扰乱盟军的攻势，还给盟军的造成了极大的伤亡。
       汝南郡原本就是袁家的老巢，可以说汝南郡最大的世家就是袁家，不仅如此，袁家在汝南更可以说得上一手遮天，汝南太守虽然不是袁家之人，却也跟袁家有着千丝万缕的关系，其麾下将官不是袁家之人，就是袁家的门生故吏，对于他们来说，如果由袁术掌控豫州，受益对多的还是他们。
       所以一开始，袁术就跟汝南一方勾结在一起，并且里应外合，一举击溃盟军。
         结局不出所料，盟军后方不稳，袁军又是奋起反扑，刘宠一方虽然不至于兵败如山倒，却也没有了继续跟袁军作战的本钱。
         于是乎一个个据守城池，开始跟袁军打起了攻坚战，企图拖延时间把袁军的后方物资消耗光，在袁军后继无力的时候出兵一战消灭袁军。
      但是对于袁术的长线作战，他们却注定要失望，袁军的身后可是庞大的袁氏集团，拥有者富可敌国的财力，再加上汝南方面的支持，使得袁军拥有雄厚的物资来进行长线作战。
      随着鲁国，梁国等周边郡县落入袁军囊中，刘宠终于沉不住气了，他知道如果在这样被动抵抗下去，迟早要落入周边郡县的后尘，不由的开始思考其对策。
         这时，身边的一名谋士提议道：“王爷，不如暂行退往阳夏，阳夏乃我军屯兵之所，并且城高墙厚，可阻挡袁军一时。”
          刘宠对于这提议虽然有些动心，但想了想之后，还是摇了摇头，说道：“阳夏虽然是兵家之地，易守难攻，但面对数万的袁兵，我们根本难以阻挡，更兼我们后续物资不足，阳夏根本无法补给，迟早会坐吃山空。”
         那名谋士一听，脸色一垮，尴尬道：“还是王爷思虑周全，吾不如也。”
         这时，只见一支袁军小股兵马从侧墙翻身而上，并且把一旁反应不及的守兵砍杀，顺利的为攀上城墙的袁军争取更多的时间。
         刘宠脸色一寒，一道寒芒带着些许厉色从眼中闪过，然后抽起胯间的雕弓，另一支手中也多了一支箭，挽弓搭箭，刘宠的双臂张开，气势颇是不俗。
          “咻！”
           一声箭弦之后，射出去的箭带着威猛霸道的气势，狠狠的射中攀上城墙的袁兵的天灵盖上，被射中的袁兵在箭矢强有力的后劲之下，身躯猛地向后倒去，撞在了离身后还有数米远的墙柱上。
         那支小股袁军见到自己的同伴被射杀，纷纷的把仇恨的目光看向刘宠，他们就算不认识刘宠，但也看出肯定是一个高官，遂都挥舞起手中的武器，冲着刘宠杀过来。
         “不自量力。”刘宠不屑的目光看着那支袁军，然后给了自己的亲卫队长一个眼神，亲卫队长会意，紧接着，刘宠身后的亲卫得到了指示，纷纷取出弓箭，并且上箭拉弦，看他们娴熟的动作，以及对着射法统一的步骤，明显是受过专业的训练。
         那一群袁兵根本不会想到死亡正在向他们接近，当他们直冲到一般的时候，一支支箭以无比精妙的准头，穿进了他们的脑门，袁兵们根本不会想到对方如此强悍，都还没有交战，竟然被对方全部射杀。
        箭箭致命且又是一箭毙命，足以见证刘宠这支亲卫队的强悍之处，当袁兵全部倒地之后，刘宠不由露出了得意的微笑，他本身箭术就是十分高超，亦能百步穿杨，并且手底下的三十余名亲兵更是他从军中精心挑选出来的威猛之士，其一身高超箭术都尽得他真传，放在军中都是神箭手般的存在。
               
        
         
        
         
        
         
