众人只感到一阵冷风袭来，在脸颊，脖颈吹过，让人浑身一阵机灵，忙神色收敛，恭敬的站在那，一副副学生见到老师的表情。
　　刘尚很满意大家的表现，毕竟这是自己第一次召开集体大会，可不能落了自己的面子。
　　随手拿起案几上的公文，朝着大家扬了扬，众人都是很迷惑的看着刘尚手里的信笺，不解其意，也只有周鲂等几人明白，露出了然的神情，挂起欣喜的笑容。
　　“大家都很想知道这公文是哪里来的，里面写的是什么吧。”刘尚笑了笑，有意调调众人的胃口。
　　周鲂他们虽知道，不过看刘尚的神情，猜出刘尚是想自卖自说，所以也就很识相的不站出来，站在那看着自家的主公讲说。
　　李异是个急性子，他看着刘尚那神秘的笑意，好奇心也上来了，遂站出来道：“主公，你手上拿的是什么？”
　　呵呵呵！
　　刘尚很满意李异的配合，笑着答道：“这是州牧府，也就是我父亲那送来的公文，里面讲的大概意思是我剿灭严白虎有功，并且搜出王朗贪赃枉法的证据，将其擒杀，我父以把此事呈报朝廷，封我为会稽太守了。”
　　刘尚一说完，整个大堂都炸开了锅，熙攘声一片，都是祝贺刘尚的。
　　不单单是这样，众人心底也很高兴，因为刘尚上去了，他们作为刘尚的下属，当然也能平步青云,更上一层楼了，就连早知道结果的周鲂几个，再次听到后，也是含笑着裂开了嘴，忍不住的一番欣喜恭维。
　　“哈哈哈！不必如此，在场众位都是我刘尚的兄弟，自家人何必这么客气。”刘尚的一番话一瞬间拉进彼此的关系，不可谓不狠。
　　众人听了，心里都感叹，原以为会随着官衔职位越升越高，刘尚会渐渐地疏离他们，不会再有刚开始的那般亲切。
　　可没想到刘尚还是这么的和蔼可亲，丝毫不介意他们的身份，竟然以兄弟相称，就算到了现在也没变。
　　其中感触最深的要数谢旌，李异，常太了。
　　谢旌和李异是草莽出身，说的好听点是绿林好汉，说的难听点就是一窝土匪，所以当初刘尚去招揽他们，也是因为考虑到手下兵力不足，需要补充，才对他们礼贤下士。
　　这点不管是谢旌，还是头脑不发达的李异都清楚，但他们知道如果换成别的人来招揽他们，十有八九肯定不会跟他们说这么多废话，直接来一句你降不降，不降的话直接把你们给灭了。
　　凭谢旌和李异的性子如果遭遇到这样的主，肯定会跟对方火拼，没办法，身份低微，但也不甘愿就这样把自己卖了，不打还能怎么办。
　　也许是天可怜见，让他们遇到了刘尚，刘尚的行事作风，对他们的以礼相待，都让他们很感动，所以就跟了刘尚。
　　但他们也怕在刘尚有了足够的权利之后，会抛弃他们或者置之不顾，毕竟自己出生不好，在这个世家林立的年代，像谢旌这类人是很遭唾弃的。
　　不过幸好，刘尚还是如以往对他们亲切，没做什么过河拆桥之事，让他们由衷的感动和钦佩。
　　常太，一个卑微的小人物，除了会阿谀奉承，溜须拍马之外，可以说是别无长处。
　　当初刘尚会用他，也是为了其安抚严白虎旧部，但通过一段细心的观察，刘尚发现常太为人处世圆滑，做事谨慎小心，这类人在乱世中比普通人更容易生存下去。
　　并且常太为人即是重情重义，对他不好的人，常太会心狠手辣的对付他，对他好的人，常太会千倍万倍的报答，刘尚的严舆就是个很好的例子。
　　也就是因为这点，刘尚觉得常太跟自己非常像，都是恩怨分明，睚眦必报的性格。
　　但是常太不知道呀，随着刘尚的势力越来越大，身边的谋臣武将越来越多，常太也越来越觉得自己渺小了，虽然担任着别部司马一职，但是常太知道，他的本事就连军队里的百夫长都还不如。
　　别人不说什么，是因为常太是刘尚的心腹，不敢说。这些常太也清楚，同时也担心刘尚还会不会像以前那样待他。
　　不过这疑虑马上就消失了，他接到了刘尚亲兵的吩咐，让常太去太守府参加会议，常太知道，能参加此次会议的都是刘尚的绝对心腹和高层人士，而自己也被常太叫去了，说明刘尚还是很看重自己，没做出忘恩负义的事，顿时那个感动啊，眼泪哗哗的留下来，同时发誓一定要报答主公的恩情。
　　话说开头，刘尚手一摆，让大家安静。
　　看到刘尚的示意，众人都很识趣的闭紧嘴巴，听着刘尚接下来的讲述。
　　刘尚点点头，对大家的表现很是满意，眼光望向虞翻，道：“仲翔，把会稽全郡内的情况说下。”
　　虞翻站出来，对刘尚微一鞠躬行礼，出言道“回大人，会稽郡一共有人口二十一万，三万一千户，粮草三十万石，再有余姚的世家一共出资的七万石粮草，总共是三十七万石粮草。”
　　“这些个世家还算识趣，我都还没向他们伸手，他们就都自个拿出来了。”刘尚语气平和，但还是带着深深地鄙夷。
　　众人也发现了刘尚的语气不善，都不知所措，不知道是哪里不对，让自家的大人不满意了，其实他们又怎能知道，天下的祸根就在于这些世家呢！
　　这些世家先不管，早晚我会收拾他们，就先让他们逍遥一会儿，刘尚接着道“说说现在我们的兵士情况。”
　　虞翻道：“经过属下的统计，把各个地方的兵力都算起来，我会稽郡现在一共有两万三千人，扣除各地县城，狭隘关口的边防士卒，现在可用的士卒一共有一万八千人。其中水军五百，骑兵八百，弓弩手三千。”
　　“这么多啊！”刘尚托着腮帮子，随后一阵思考，道“宋行，常太，谢旌，李异听命。”
　　哒哒哒哒！
　　四人整齐的站出来，抱拳道“在！”
　　“宋行，常太和谢旌，李异各统领一半的步卒，宋行，谢旌为正，常太，李异为副。”刘尚道。
　　“遵命！！！！”四人掷地有声道。
　　“董袭。”
　　董袭站出来道：“在。”
　　“命你为三千弓弩手统领，你要好好训练，不得有误。”
　　“遵命！”董袭答道。
　　“贺齐，贺景。”
　　“在！！”两人出列道。
　　“贺齐为正，贺景为副，统领郡内所有骑军。”
　　“遵命！！”贺齐，贺景欣喜的答道。
　　“凌操！”
　　“在！”
　　“凌操，听闻你善水战，属实否？”
　　凌操傲然道：“不才，略通水战之道。”
　　“那好，水军就由你全权负责，不过江东之地，依靠的是水军将士，五百人数量还是太少，我令你可自行招募能通水军者，待遇从优，一定要扩充到三千人。”刘尚道。
　　“末将领命。”
　　刘尚把头转到另一边，对着虞翻道“虞翻还是担任主簿之职。”
　　“谢大人……主公”虞翻施一礼道。
　　刘尚还是第一次听到虞翻叫自己主公，愣了一愣后，满意的点点头，继续道：“阚泽听令。”
　　“在！”
　　“阚泽任郡丞之职，统管会稽郡内所有大小公务。”
　　“谢主公，在下一定不负主公厚望。”阚泽没想到刘尚会命自己为郡丞，顿时高兴道。
　　“恩！”
　　刘尚对阚泽的态度很满意，点点头，暗道自己总算不用面对那些头疼的竹简了，又对着周鲂道：“周鲂听令，命你为曹掾史为阚泽副手。
　　“遵命。”周鲂道。
　　最后，刘尚把目光定格在了骆俊身上。
　　本来身怀忐忑的骆俊被刘尚这么一看，更是心慌，忙低下头，心想着刘尚会封自己什么官职，心中隐隐有点期待。
　　“骆俊听令。”
　　此声音想起，在骆俊耳边萦绕，犹如一颗石头压在自己的心房，生不起反抗之心。
