二十多名袁军将士咧着大嘴，露出槽牙，唾沫星子随着骂喝声，不断的飞溅出来。
　　秦翊一时间就成了众矢之首，只能凶着眼看着眼前气愤填膺的袁军将士，怒气哼哼。
　　“主公，真有你的，情势都这么危急，你还能挑拨敌人内讧。”陈横嘴角带着痛楚，却依然乐不可支的笑了，他别是看着敌人在内讧，更是大怀心慰。
　　刘尚脸上也挂着淡淡的微笑，但看起来更加是似笑非笑，以一种嘲笑的眼光看着这一切。
　　“这只是拖了一点时间而已，你以为他们会不顾大局的打起来？”刘尚轻声附道：“我这样做，只是希望等会拼死突围的时候，让他们无法同心协力，双方之中有着芥蒂，就必然不能做到全心全力。”
　　“主公英明，连这点都想到了。”陈横摸了摸脑袋，有点感慨道：“要是俺老陈，肯定是想不到。”
　　“别说这么多了，站稳了，注意观察他们，一逮到机会就冲出去。”刘尚胳膊肘捅了捅身后的陈横，语气变得严肃谨慎。
　　场中的秦翊做算有再大的度量，就算再能忍，但一时间听到二十多张嘴，就像是二十多只蚊子般在耳朵边嗡嗡嗡地直叫，也沉不住气了。
　　“放肆！”秦翊大声一喝，声音中透着一股长久以来发号施令的威严，手中的长枪猛地往地上一掷，枪头整个都没入了地上，地头的面上随着那穿破的圆孔，不断的向着四周开始龟裂，直到延长了数十公分，才停止了下来。
　　光是这份实力而言，袁军中除了熟知几人外，还真没有其他人能做到。
　　秦翊展露的这一手，顿时把众人吓了一跳，那几个大声喝骂的也是张着嘴，却是骂不出声但还是有很多人嘀嘀咕咕，这火爆的的气氛顿时安静了不少。
　　秦翊瞪着眼环视着刚刚骂他的众人，忍不住地骂道：“目无军纪，成什么样子了，没看见我们的敌人还在吗，给别人看笑话是吗？啊？”
　　“黄猗死了，那是他没本事，而你们，你们的将军都死了，你们却还活着，那是你们的失职之罪，理应褫职，这些事情我都还没有找你们计较，你们却责怪起我来了，莫非你们想推卸责任，想由我当这个替死鬼吗？”
　　秦翊说的句句有理，阵阵有词，反倒真是这回事，倒让那些怒气冲冲的莽汉们都沉默了下来。
　　原本还有些嘈杂的咒骂声，到现在的鸦雀无声，显然他们被秦翊的这番话给打悟了。
　　只不过在短暂的沉默后，还是有许多人面露不忿，就算你说的再有理，那你见死不救这事怎么算，总不能让你白白的混过去吧。
　　军伍中人，因为常常跟生死打交道，所以脾气都很暴躁、冲动，做事时也就是一根经，所以打他们认定秦翊弃他们于不顾后，就一直没给过他好脸色看，就算他说破了天，他们的这份恨意还会继续埋藏在心底。
　　瞧出那些人眼中之中依旧是不善的眼光，秦翊也不耐烦了，自己身处将军之职，位高权重，手底下没有一万人，好歹也有八千人，跟你们解释一通已经很不错了，再加上这几天来对黄猗的忍气吞声，以及出城时发生的那事，如果说还有一丁点耐性的话，也被眼前的一帮人给磨光了，如今要是还说不通，他也懒得继续磨嘴皮子了。
　　二十多名袁军将领，少说也是个个带伤，哪一个没有耗费过精力，自己手底下五十多号的嫡系，各个精神饱满，整装待搏，把他们连刘尚一起收拾了也不是不可能，不过没有道最后时刻，这下策秦翊是绝不会用的。
　　跟随秦翊的五十多名袁军将领，仿佛是明白了秦翊的意图，各个小心的执着兵刃，目光凝重的敞开包围圈，连带着最中央的刘尚和周边的二十多名袁军将士给围了起来。
　　杀气在这一刻弥漫，气氛在这一刻又骤然发生变化。
　　两方的对方都是目光炯炯，互视着对方，全然没有关注到刘尚两人身上，不过刘尚两人也乐得如此，甚至心中不断的催促：快打起来呀！快打起来呀！怎么还不打？莫非柴火添得还不够。
　　刘尚见状，目光迅速的转了转，想继续挑拨一下气氛，只不过有人在他之前捷足先登了。
　　本已重伤的惠衢惠校尉此时被一名袁将扶着，张开嘴悠悠的说道：“你们这是在搞什么，想内斗？让敌人看了笑话！”
　　惠衢哼着气，看着远处的秦翊，无力的拱手晃了晃道：“秦将军，末将等人鲁莽，众伙也是心里有些怨气，言语之间才会不敬，还望秦将军见谅。”
　　见终于有人出头，双方都不约而同的松了口气，毕竟要是真打起来，一个阵营离的谁都不好受。
　　惠衢刚开始也是出于时昏时醒的状态，也是扶他的袁将把情况说了一遍，惠衢才在紧急关头站出来。
　　能混到校尉的，也是一个个心思狡黠之辈，如果真打起来，说不定给敌人捡了便宜，自己这副身体，恐怕也挨不过对方一刀。
　　当然，惠衢站出来当然是为了保住自己的缘由居多，至于其他人，黄猗都死了，主心骨都没了，这个团体迟早要散，既然要散了，那还不赶紧的站好队更待何时。
　　秦翊那阴沉的脸上顿时一笑，阴晦的神情一扫而光，重新换上一副从容稳定的表情。
　　“恵校尉能识得大体，不意气用事，当真是一员良将，实乃是主公之幸，回去后，我必然向主公汇报此事。”秦翊也是投桃报李道，既然能用和平的方式解决，又何乐而不为。
　　“多谢秦将军提携之恩。”惠衢一听，脸色愉悦的向秦翊拱手称谢，脸色之间竟然有些讨好。
　　这模样，不管是任何人见了都是一脸鄙夷，就连搀扶着他的袁军将士，眼眸中也是闪着熊熊的怒火，外加是深深的嘲讽。
　　不过惠衢毕竟是资历深，或许还有许多的袁军将士不服，但依然是听从了他的命令，没办法，黄猗死了，另外两名校尉也嗝屁了，没有惠衢惠校尉带头，他们说话也是站不住脚。
　　秦翊挥了挥手，自己这边的人立即向自己这边靠拢，同时转掉矛头，把兵刃重新对上了刘尚。
　　惠衢咳嗽两声，说道：“你们还愣着干什么，我们的任务是抓住刘尚，难道你们还真想自己人跟自己人打起来啊！”
　　看着二十多名袁军将士满脸不服气的样子，惠校尉也只能在心里无奈的叹口气，无法，形势比人强，难道自己愿意这么憋屈的去低声下气吗！
　　“这混蛋，早知道就用力一点，就可以把他杀死了。”陈横眼眸之中怒目相望，恨不得把惠衢撕撑两半。经他一番劝解，本来就不可能打起来的袁军，现在是根本打不成了。
　　休息了这么长时间，总算适应了初时的不适，可以调整好身体状态，只不过陈横伤口流出的血液实在太多，就算使用衣服箔甲包住了伤口，但不难看出，陈横的脸色更加苍白。
　　“想让他们真的打起来，那是不可能，说起来因为这校尉一打岔，反而给我们争取了更多的时间。”刘尚谨慎小心，接下来的话语速又是极快道：“等会真的要动手了，记住，我还是那句话，在他们动手前，我们要率先一步动手。”
　　陈横闻言，沉重的点点头。
