　“在！”骆俊连忙站了出来。
　　刘尚先是看了看，然后缓缓道“命骆俊为督邮，掌管案验刑狱，检核非法等。”
　　刘尚说完之后，大堂上不论是谁都是一怔，脸上露出一丝惊容，还有那一点点的不敢相信，虞翻，阚泽更是闪过一丝羡慕。
　　就连骆俊自己，也不由自主的身子一颤，蓦然抬起头看着刘尚，似乎想从刘尚的面容上看出些端倪。
　　骆俊清楚，督邮这一职位，官位是说大不大，说小不小。
　　但其实不然，督邮史所掌握的权利，可比郡丞还大，其职位可以代表太守督察县乡，宣达政令兼司法等，可谓是无所不管，是汉代的重要官吏。
　　很多太守都不愿设督邮，因为督邮所管辖的权利太大，分布广，更重要的还会撼动自己本身的身份地位，也没有人会把这些权利交给别人，除了是自己的心腹。
　　刘尚看到骆俊投来的眼光，有惊讶，有不解，有无措，但更多的是感动。
　　刘尚看着骆俊，那双眼里包含着清澈，信任，一切都在不言中，随后刘尚微微一笑，对着骆俊点点头，似是鼓励，似是期望。
　　骆俊身躯又是微微一怔，一股难以言表的情绪一瞬间涌上心头，骆俊只感觉自己的鼻子很酸，眼泪颊在眶里随时会流出。
　　想当年，自己受朝廷旨意，到陈国担任国相，看似风光，可是谁又明白他心中的苦楚，那陈王刘宠见自己来了，以为要夺他权位，暗地里也不知道使了多少棒子，更多的是讽刺晦语，但其偏偏还在百姓面前的装的礼贤下士，虚心受教的样子，真是个实实在在的伪君子。
　　所以这次乘家父先丧，骆俊就以守孝为由，向刘宠辞官，刘宠听了后，当然很高兴，很是虚伪的一番挽留后，就立马批准骆俊回乡。
　　本想以后的仕途将会一片黑暗，也打算好在自己的家乡安安分分的做份差事，平淡的过完一生。
　　但没想到，命运给他来了个大转弯，注定让他遇到贵人。
　　极力的抑制住眼眶中的泪水，骆俊对着刘尚深深的一恭腰，施礼，嘴巴先是一阵蠕动，开口道：“卑职领命……谢主公！”
　　“哈哈哈！我得骆先生，就犹如鱼得水也，先生快快免礼！”见骆俊认自己为主，刘尚先是一愣，随后开怀大笑，没想到惊喜来的这么快，让自己一时都接受不了。
　　大堂上的贺齐此时有点郁闷，先是狐疑的看了看虞翻，阚泽，又是看了看骆俊，不知为什么觉得众人中只有自己是个外人，随后又看到刘尚那哈哈大笑，马上找到了点明悟。
　　头脑一时灵光，贺齐陡然的站出来，面色刚毅，语气严整，单膝跪地道“末将拜见主公！”
　　身后的贺景没想到自家的哥哥突然来这么一手，显然有写不知所措，不过贺景不笨，马上就反应过来，也跟着贺齐一起对着刘尚单膝跪拜“末将拜见主公！”
　　“好！好！”
　　刘尚高兴的站了起来，大声道：“我得二位就如高祖得曹参，周勃也。”
　　“拜见主公！！！”
　　也不知道是商量好的，还是大家很有默契，竟然全部站出来，异口同声道。
　　好！好！
　　“我刘尚有众位相助，何愁大事不成。”铿锵有力的语气，包涵着无限的自信，此时的刘尚霸气尽显，展露无疑，倨傲的神态让人产生无比强大的自信。
　　在场的都是刘尚的心腹，刘尚的那点心思，还有刚才那露骨的话语，只要不是傻子都知道自己该怎么做，众人都互相的瞥了眼对方，齐齐道“我等愿跟随主公，成就王霸之业，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　看着手下的一般人，刘尚那个激动啊！但是身为人主，刘尚知道不能过多的显摆，那样就显得虚伪了。
　　平复了下心情，刘尚道：“多谢各位，刘尚我没有什么好说的，只想说一句，只要我有一口肉吃，一口汤喝，就不会少了众位的。”
　　话语虽然粗俗了点，但却是如此的真切，再配上那神情，是大家不得不相信刘尚说的是真的。
　　随后，接下来的一切都顺理成章，交代好一切后，众人就告退了，除了被刘尚留下来的凌操，阚泽二人外。
　　三人围在那案几前，在两人的疑惑不解的眼神中，刘尚从怀里掏出了一张图纸，把纸摊开，里面的内容一览无余。
　　凌操和阚泽看着上面的形形色色，那古里古怪的画物，让人读起来绕口又生涩的字词，最终在看不明白的情况下，向刘尚请教。
　　感受着两道好奇的目光，刘尚的虚荣心很是满足，这章地图自己可是费劲了一天一夜绞尽脑汁的情况下绘画出来的，里面描写出了对酒的制造和加工改进的方案。
　　这时阚泽道：“主公，这副图上的画样再从字里行间中的描述，莫非是跟酒的改良有关？”
　　“没错。”刘尚手指指着图上画出的其中一个样式，道：“这叫蒸馏器，图上画的不怎么清楚，大概就是烧酒，蒸水，比平常你们用的锅子，炉子好用多了。”
　　虽然刘尚说的很清楚，而且图样上还有详细简介，但依旧让阚泽看的头脑发晕。
　　刘尚道：“德润，你看不懂也很正常，毕竟你对造酒这一行不了解，让你看这些也是难为你了！”
　　阚泽听了后，两眼差点一番，撇撇嘴暗忖，我是不懂，但听你的语气貌似自己是个行家一样。
　　刘尚也不管阚泽怎么想，继续道“这章图上讲解了对酒的加工流程，如果按上面的做，我们就可以制造出比宫殿里的御酒再好上十倍，百倍的酒，保证是绝世佳酿啊。”
　　“这……这，主公你说的是真的。”
　　旁边的凌操本就是个爱酒之徒，听了刘尚的话，不由自主的就认为刘尚说的是真的，顿时两眼睁的跟铜铃般大小，赤裸裸的欲望毫不加掩盖。
　　倒是阚泽听了之后，很是狐疑的看着刘尚，想从刘尚的表情中看出刘尚说的，有几句真几句假。
　　“德润，你这是什么眼光，难道你还不相信自家主公说的话吗？”刘尚故作生气的对阚泽批评道。
　　“主公说的……呃！的确是匪夷所思，阚自认没尝过皇宫的御酒，但是却喝过丹阳的丹阳酒，巴蜀的成年老酿，那是无一不是好酒，就算至今那浓郁的醇香还让在下记忆犹新。”说着，阚泽仿佛陷入回忆，一副非常享受，又是流连忘返的样子。
　　“不过，主公说能酿出比宫殿里的救再好上百倍的酒，这让属下实难相信，毕竟皇宫的的酒可不是那些百年老酒，成年老酿能比得上的。”阚泽话锋一转，对着刘尚直言痛击，实则是在说刘尚太过夸大其词了。
　　就连一旁的凌操听了阚泽的话，也是相信了几分，不由的面上一股失望之色闪过。
　　“这个！”
　　刘尚也无话可说了，毕竟自己只知道流程，但让自己去造酒，刘尚自认没这个本事。
　　“好吧！我也不说什么了，阚泽你把这章图交给制酒的大师，想必他们会看明白的，不过这事要保密，千万不能让任何人知道，而且凡是看过这章图纸的人，都要严密监控，万不得已之下，我允你有先斩后奏之权。”刘尚的口气越来越严厉，那严肃的神情仿佛是在说件大事，让人不敢违逆。
　　阚泽见刘尚说的这么认真，也是板起来，恭敬的答道“主公放心，在下自由分寸，不会向任何人透露。”
　　“那好，你把这张纸收好，里面还记载了许多酒的炼制方法，你把图纸分成几部分，分别给不同的造酒师看，这样做安全，也很保险。”
　　阚泽接过地图，放进了怀里，再次把目光望向刘尚，不过这次他差点一个踉跄，险些扑到在地。
　　不知何时，刘尚变戏法般的又拿出一章图纸，与先前的一章一样，密密麻麻的涂鸦了一堆，让看到的凌操，阚泽不由得微微冒汗。
