   梁纲与袁涣同属袁术帐下，平日里低头不见抬头见，自然也有些交情，绝不会为了些小事撕破脸皮。
        但是今天，梁纲受到袁涣如此的奚落，心里本就不痛快的他，哪还容得对方这般放肆，再加上梁纲脾气本就暴躁，那怒气立马就冲上了脑门。
        “锵！”炼钢抽出跨刀，随手就把刀搁在旁边的桌案上，刀锋轻轻一划，案上划开一道清晰的裂痕。
         袁涣一看梁纲这架势，心里突然一个疙瘩，身形不由的向后一退，本来一脸不屑，不忿的脸上，仿佛受到了惊吓般，脸上一阵发白。
        看着那闪烁着白光的刀柄，袁涣立马就清醒了过来，就像被浇了一盆冷水，想起自己刚刚指责，诋毁梁纲的态度，才发现自己真是大胆，别人好歹也是一名武将，哪容得了你这般奚落嘲讽，没把你一刀砍死就不错了。
        接连的败北，不论让陆勉，还是袁涣等人，心情是格外的糟糕，暴躁，对于袁涣刚才无理般的指责，只不过是一时冲动，更可以说是一种发泄，把心中的压抑给宣泄出来，但是他找错了对象，梁纲的心情不比袁涣差，更何况本人还被俘虏过一次，心中的抑郁早已经不可遏制，偏偏袁涣这时候火上浇油，立马就成了梁纲的出气筒。
        望着受到了惊吓的袁涣，梁纲表情狰狞，咬牙切齿道：“袁涣小儿，欺人太甚，今日我就杀了你。”
       此时的梁纲哪还管袁涣是什么身份，是不是自己的袍泽，直接举刀向袁涣砍去。
       袁涣“啊”地一声惊叫，直接往后推倒，刀直接从自己身前贴着衣袖划过。
        梁纲那一刀本就毫无架势可言，被躲过也很正常，但炼钢看在眼里，仿佛受到了挑衅般，钢牙一咬，再施一刀，这一刀直接用上了力劲，像袁涣这种毫无武功底子的儒生，是根本躲不开这一刀的。
     周围的将校因为官职低微，在袁涣与梁纲口舌相向时，本能的选择了默不作声，大伙谁都清楚，谁这时候站出来，往往就会变成被攻击的目标。
       但是在梁纲砍袁涣的那一刻，身边本来高高挂起不理不睬的将校们吓了一跳，这还真敢砍啊。
       本以为梁纲只是做做样子，想吓唬袁涣让他知难而退，但他们现在发觉错了，梁纲已经处于暴怒的状态，一旦发作，必须要杀人见血才能消停住。
     这些将校们虽然害怕梁纲会把目标盯向他们，但这一刻，他们还是义无返顾的一拥而上，齐齐的拽住了想要继续施暴的梁纲。
         “梁将军不可啊！”
       “梁将军，对面的可是袁军师，不可胡来！”
         “大将军，你快劝劝梁将军吧！”
          梁纲力气甚大，七八个人也拉不住他，让这些将校更是慌张了。
      只见这时候，一直默不作声的陆勉站了起来，脸上渐渐的出现了神采，不像一开始那样一蹶不振。
        陆勉一直来到炼钢面前，带着一股盛气凌人的压力，冷眉一撇，冷冷的瞟了眼受到惊吓的袁涣，让后者一个颤栗，不知所措。
           接着，又看向想要挣脱众人掣肘的梁纲，脸色带着阴沉，目光却又深邃让人不敢直视，竟然让梁纲一愣，紧接着梁纲也回过神来，刚才一系列的暴动，已经让他头脑恢复了清醒，但他心中的抑郁却不能完全释放，如今被陆勉这么一看，让他立马有种醍醐灌顶的感觉，眼神也立马变得清晰。
        “大将军。”梁纲口齿轻动，手中紧握的刀柄也松开了，周围的将校们见梁纲不再冲动暴怒，也是整齐的吸了一口气，接着又吐出来，纷纷放开了他。
          “大敌当前，竟然还要闹事。”陆勉声音冷淡，丝毫没有怒气，也让人感觉不到怒意，仿佛只是纯粹的训斥，并没有暴怒的情绪。
         “如今我军暂退叶县，应当固守城池，构筑楼橹，拒城而守，如你们这般把心中的不满发泄到自己人身上，恐怕还不等江东兵马打来，我们就先乱了，要是让主公知道的话，恐怕你们早就被拉到辕门外，就地处斩了。”
         袁涣，梁纲等将听后，面色不由一肃，接着便羞愧的低下头。
         “还不快去组织兵马防城，务必要在十二时辰之内准备好被江东兵马攻城的准备。”陆勉环视着众人，语重心长道：“这是我们最后的希望，一旦叶县失守，不用主公处置，我等也无颜面苟存下去。”
        众人听后一振，无不感到陆勉话语中的辛酸，出征前的踌躇满志，壮志林云，意气风发，到现在不断的被打击，心力交瘁和重大打击之下，已经让这位年纪轻轻的主帅感到了一丝压迫与惆怅。
        “我等全权听从大将军的安排。”良久之后，梁纲首先作态，语气坚定脸色肃然，看不出一点虚伪。
          “我等愿听从大将军调遣。”其余人包括袁涣在这一刻一齐向陆勉表示效力。
          “好，只要我等众志成城，何愁抵抗不住江东兵马的压进。”陆勉微笑道，看到众人的表现，他重新拾起了信心，不管江东一方计谋尽出，只要自己据城坚守，绝对能拖住江东兵马一个月，甚至直到豫州战况结束。
         ……
         叶县之外，刘尚率领江东大军已至城下。
           大军旌旗招展，迎风猎猎作响，仿佛在彰显着胜利的到来，三军一路排开，十辆庞大的投石机出现在军前，正面向不算高大厚实的叶城。
          袁军兵马本就人心惶惶，面色揣揣，见到江东兵马更是如临大敌，气氛说不出的紧张。
          幸好陆勉得到消息，早早的带着一帮文武赶到城上，硬是把这种不好的气氛给镇压下来。
    看着城下的情景，就是冷静笃定的陆勉也是但吸了口凉气，观眼下江东兵马的数量，对方可是倾巢而出，可想而知，对面的刘尚面对敌人是下了多大的决心。
          担心之余，陆勉也稍稍感到庆幸，早在之前，他就命人借着水势，在护城河外进行挖掘堑壕，扩大河水宽大，加大对敌方的障碍。
       这样做，虽然不能起到根本性的作用，但在陆勉看来，只要能尽量的拖住对方，对自己来说也算是一场小胜。
        “轰隆！”一声惊天巨响，把原本还在妄想能拖住江东军几日的陆勉惊得暮然回首，发现一处低矮的城墙已经被轰得石块飞泻，烟灰笼罩，其中……竟然还带着淡淡的血液，原来是离得最近的两名士兵，因为躲不开巨石的冲击力，竟也深陷其中，伴随着那一声巨响，彻底的死在了一堆石块之下。
          对方攻城了！陆勉立马回过神来，紧接着就开始下达起一连串的防城命令。
         城下，刘尚不由分说的开始让大军攻城，在袁军还没有反应过来之前，狠狠的来了一个出其不意，巨石压天，带着让人无法喘气的姿态，从天而降，轰击着看似庞大，实则薄弱不堪的城墙，巨石过后，大型连弩铺天而来，密密麻麻的连弩让站在城头的袁军兵马彻底恐慌了。
         “坚持住，坚持住。”梁纲带着陆勉的命令，朝着周围的士兵嘶声力竭的喊着。
          就在梁纲不断的指挥士兵想要挽回点士气的时候，城郭上竟然架起了无数的云梯，一个个早已经准备好的江东兵马早已经攀登在了云梯之上。
    看着随时就能上了墙的江东兵马，梁纲面色失变，大惊道：“不要让敌人上了城头，把他们杀下去
        两方的兵马开始争先恐后的对垒，不断的有江东兵马坠落城头，但袁军这边除了要防止江东军之外，还要面临着无数的箭矢与石头，其危险程度大大超过了江东军。
         陆勉一个飞步就来到了女墙边，面上带着惊慌，不可思议的向下张望，这一看不由大惊失色。
      
