董卓微微皱眉，不满的看向吕布，冷冷的道：“奉先，莫非你怕了？”
　　“怕！”吕布一阵愕然，随即可笑的摇摇头，“义父，我又岂会怕了他们，只是我此时身负重伤，不能再战，而且军中。”说到这，吕布扭头看了看两边的将领，叹一口气，无奈道：“义父帐下的李傕，郭汜都不在这，只有樊稠将军又如何是对方那些将领的对手。”
　　“这。”董卓说不出话了，脸上又一阵纠结，本来自己意气风发，斗志昂昂的出师，以为凭借着手中的王骑可以轻松的收拾关东联军，但现在想来，自己完全是异想天开，联军中藏龙卧虎，各个都不简单，就连吕布在斗将方面都落了下风。
　　“相国，趁联军还没有打来，还是快撤吧。”李儒快步走上前，拉起董卓的衣襟，死死的拽着，满脸焦急。
　　“可是……咱家，咱家不甘心啊！”董卓咬牙不甘道：“凭我西凉铁骑，要是打都没打就撤退，那老夫以后还怎么在西凉军中树立威望，还有谁服咱家！”
　　李儒急得上窜下跳，就差忍不住抓耳挠腮了，眼看着对面的敌军已经过了中间线，渐渐逼近，而自己这边打又打不得，退又不能退，陷入两难之地，李儒继续苦求道：“相国，再不走就来不及了，如果相国坚持作战，到头来要是被袁绍，曹操抓住，那可是生不欲死，可比作为阶下之囚还惨啊。”李儒说着说着眼泪都快急得掉下来，一张脸也是被急得通红。
　　“是啊，义父快走吧，此时撤还来得急，我留下来殿后。”吕布虽然口上说着不怕，担心里也是很担心，如果董卓一意孤行，决意要与联军一战，吕布可真没有把握全身而退。
　　“这，好吧！”董卓垂头丧气，无可奈何得应了一声，随后道：“可是奉先你，以你的伤势留下来断后，我怕……”
　　“义父勿忧。”吕布拍着胸脯，笑道：“只是拖住他们，不与他们交锋，我吕布还能做到全身而退。”
　　“既然如此，这里就交给你指挥了。”既然下定决心撤退，董卓也不再拖拉，直接上了战马，扬鞭一挥，喊道：“全军撤退，撤回汜水关。”
　　见董卓走了，吕布一颗心也落了下来，长长的吸了一口气，看着身上不满的伤势，吕布忍不住一阵苦笑，喃喃道：“我吕布竟然也会落到如此穷迫的时候。”
　　“吕将军，这里就交给你了。”李儒神情复杂的看了眼吕布，虽然吕布是自己推荐给董卓的，但这并不代表李儒就信任吕布，反而因为吕布加入，李儒隐隐有种危机感，这种危机感并不是因为吕布能夺得董卓的信任而担心会取代自己的位子，而是吕布就像一只填不饱的豺狼，只要有利可图，吕布随时都能反咬同伴一口。
　　“军师放心。”吕布微微一笑，他并没有看见李儒眼中闪闪的寒光，转头对着身后的几个将领道：“张辽、宋宪、魏续尔等随我阻击敌军。”
　　“愿随吕将军赴汤蹈火，在所不惜。”张辽等人语气铿锵有力。
　　“并州狼骑！”
　　“吼！”
　　“并州狼骑！”
　　“吼！”
　　随着一次次呼喊，所属吕布麾下的并州将士一个个热血沸腾，气势如虹，他们虽然知道这次的任务是断后，争取时间让西凉大军撤退，但他们更渴望热血疆场，马革裹尸的战斗，作为并州人，长年累月的跟边境匈奴人作战，已经养成了在刀口上过日子的生活，如今，眼前的敌人虽然不是匈奴人，但他们已然渴望着血腥，享受着杀戮的快感。
　　“这个吕布竟然选择了断后，这样正好，老夫这次就把他拿下。”舔了舔干涸的双唇，黄忠一阵兴奋，眼光再看到吕布后，再也不看其他。
　　“黄将军还是小心点好。”刘尚心有余悸的看了吕布一眼，语重心长道。
　　随着盟军队伍逐步压进，如潮涌打浪般袭向西凉阵营，袁绍亲自带头发起冲锋，各路诸侯紧跟着脚步不放。
　　基本上来说各路诸侯是各自为营，就算是联盟作战，也是把自己的军队安排成一块，这样的好处在于指挥战斗时，各路诸侯也能做到随心所欲，而不至于跟其他阵营的诸侯士兵发生混乱，而造成不便的麻烦。
　　诸侯们的想法虽然好，但却是弊大于利，一支队伍就算是再杂七杂八，也需要一个灵魂领袖，领袖不在于他的本领有多高，而在于能够进行统一的调配，执行统一的命令，把几股军队给拧成一股绳子，结合凝聚力。
　　只不过袁绍虽是盟主，但并没有人真心服他，就算是袁术跟袁绍尽释前嫌，同心协力，也不会大度到把自己的军权交出来。
　　就连袁术都这么想，就更别指望其他人也会把军权交出来。
　　还相差三百步距离！
　　联盟大军已经到了射程的距离！
　　吕布目光凝聚，高踞于马上，方天画戟被高高横起，随着吕布的一声令下，一排排的弓箭如一阵旋风般即涌而出。
　　并州士兵不仅在马上又很高的战斗力，就连射箭也是从小就在马背上练成的。
　　看到那半空中成排的箭矢以拱形的趋势急泻而下，诸侯们脸色立马一变，心惊胆颤之下连忙下令躲避，可惜即使再怎么避让，身体的反应速度还能快过箭矢？马上急速中的一排盟军士兵纷纷倒下，盟军就像是被分为了两半，中间被隔距起来。
　　“呼！真是好险！”刘尚拍了拍胸口，叹道：“幸亏我们处在外翼，对方的箭矢根本波及不到我们，传令下去，让队伍尽量的放慢，我们可不能冲在最前面当靶子。”
　　“放箭！”吕布红着眼，再一次大吼。
　　“咻咻咻！”连续七八轮之后，盟军的队伍也开始有点摇摇晃晃，只不过这种趋势很快就被联军后面赶上来的人数所填满。
　　“杀！”并州狼骑，不动如山，动如风雷，马蹄践踏下，掀起一层风沙。
　　“黄忠，尽可能的拿下吕布。”当先的刘尚眼睛在并州骑兵处寻望着，特别是跟在吕布身边的几个将领，刘尚知道吕布身边有一个将张辽的，是一个将才。还有一个高顺，是一员步将，其本领不管是在治军，练军，作战上都有独到的一面，更兼为人耿直，性情忠贞，手中的陷阵营更是攻无不克，战无不胜，是三国爱好者们都喜欢的人物。
　　刘尚想：“就算拿不下吕布，那也得抓几个有用的，只不过看情形，清一色的并州铁骑，根本没有步兵，这也表示着高顺并不在其中，心里一阵遗憾后，刘尚就决定先把张辽拿下。”
　　“好，黄叙，你要保护我主公，如果主公少了一根头发，我唯你是问。”黄忠不忘回头叮嘱一句，然后直向吕布的方向冲去。
　　两支队伍很快的就打到一起，吕布的目的是再为大军的撤退拖延时间，所以并没有深攻，只是指挥大军在阵地上不断阻击。
　　“抓不了董贼，我就不信还抓不到重伤的吕布。”望着西凉大军的背影，只剩下一片黑影在蠕动，袁绍咬牙咯咯作响，脸色狰狞可怖，然后在望向前方不断挥舞这方天画戟的吕布，闪过仇恨与怨毒，袁家被灭门，全都是吕布执行的，可以说是吕布间接的抄了袁家的满门。
　　“颜良！文丑！”袁绍一声暴喝。
　　“主公。”颜良，文丑本是护卫在袁绍的左右正拼命的斩杀敌兵，见袁绍叫自己，忙是来到袁绍的身边。
　　袁绍深受往前一指，愤怒满满道：“前方那人就是吕布，他如今受了重伤，体力肯定跟不上，你们现在就上去务必斩下他的狗头，我要用他的狗头祭奠我袁氏一门。”
　　“遵命。”颜良文丑相视一眼，都从对方的眼中看到一丝忧虑，只不过看看吕布心有余力不足的样子，他们也就稍稍放心了，向袁绍点点头，然后策马奔向吕布的方向。
