“胡将军，在想些什么呢？”看着胡轸眼神涣散，神游在外，李肃被搞的莫名其妙，而且还从胡轸瞟来的目光中看打了一种畏惧，从骨子里传来的忌惮，这是怎么回事？李肃一头雾水。
　　“没……没什么。”被这么一叫，胡轸一回神就是摇头，道：“军师，我们说到哪了？”
　　“真的没什么，是不是最近守城太紧张了，被搞得心神不宁。”李肃道。
　　“军师说哪里去了。”胡轸苦涩一笑，虽然是否认，但谁都看得出来，李肃的这句话说到他心窝里去了。
　　胡轸何止是心神不宁，就差没崩溃了，关外这么多的军队，随便拉出一支队伍，自己就够有的忙了，最糟糕的就是关外敌军士兵一点点的集结，阵营一点点的壮大，而自己只能在城头干看着，除了嘴里狠狠的咒骂几句，其他的真是心有余而力不足。
　　“不知道军师有什么好办法？”胡轸终于想到了李肃刚才所说，马上来了兴致，急切的询问道。
　　李肃神态带着诡异，慢条斯理道：“说句实在话，如果贼军攻破汜水关，将军是死战，还是选择投降。”
　　胡轸听言一怔，仿佛想到了那场面，血光厮杀，惨绝人寰，一群老弱残兵被无情的屠杀，绝望的哀嚎，惨遭屠刀杀戮。
　　“投降，还是坚守到底。”胡轸不断的反复重念，前一刻充满希望，生机。下一刻脸上布满坚决，义无反顾。
　　“难道就不能逃吗？”胡轸不甘道，那两种结果都不是胡轸想要的。投降，这是绝对不可能的，袁绍可是被屠了全族，作为董卓麾下的中郎将，胡轸也可以算得上位高权重，袁绍如果抓不到董卓，也会拿自己这个敌军将领发泄，投降之后还要被杀，那就得不偿失了。
　　至于说死战，胡轸还真没有这个勇气，更别说还没走到绝路关头，又怎能轻易言败，就算再不济，自己现在就弃关逃走。
　　“逃，往哪里逃？”李肃苦笑：“要记住，我们留下来的任务不是坚守到底，而是等董卓大军离开洛阳，直到长安之后，我们才能撤退。如果你现在就走，就等于是擅离职守，守将若逃了，其余的士兵还有抵抗下去的决心吗！到时军心散乱，谣言就起，将会退无可退，汜水关不攻而破，被贼军轻而易举的拿下，而你就是整个事件的罪魁祸首，就算你逃到了董卓那，你也是死路一条，说不定你还没跑出多少路，你就会被贼军给抓住。”
　　“这，这又能如何是好？”胡轸悲戚的摇摇头，却不显绝望，因为他知道李肃这么问，肯定有办法，胡轸一阵叹息，随后直爽道：“李军师，有什么办法你就直说了吧，我胡轸一定唯你马首是瞻。”
　　“胡将军，你想死想活。”李肃一声沉重的口吻，让人不由自主的紧张起来。
　　胡轸吞咽了一下，艰难道：“若能活着，谁想死！”
　　“好！”李肃一拍案桌，脸上挂起阴谋得逞的笑意：“既然将军已经做出决定，那我们明日便开城投降。”
　　“啊？等等！等等！你说什么？”胡轸一听顿时吓了一跳，我啥时候说过要投降了，你可不要给我乱扣帽子。
　　“李肃，你说什么呢？什么开城投降？”胡轸也不是笨蛋，经过刚开始的慌乱，再静下来一想，结合李肃刚刚说得什么死战，什么投降，最重要的一点，李肃竟然直接说董卓，而不是称主公和相国，其言语之意，都表明着李肃已经反水了。
　　“胡将军，你既不愿意死战，难道不是想献降吗？”李肃脸上挂着森寒的笑。
　　“李肃，你别血口喷人，我直说不想死，可没说什么投降。”胡轸也急恼了，一手指着李肃，开始疾言厉色：“我明白了，怪不得你先前会说那番话，原来你早就开始叛变了。”
　　“识时务者为俊杰，胡将军应该是个明白人。”随着李肃话音落下，堂内便冒出了一群手持斧钺的兵士，面露凶狠的看向胡轸，蠢蠢欲动。
　　“李军师，原来你在早有准备。”知道了李肃的阴谋，胡轸反倒不紧张了，看向李肃的目光镇定道：“李军师已经投降了袁绍？”
　　大堂内的气氛很紧张，几乎都能听到对方的呼吸声，但偏偏李肃和胡轸神态自若，依旧对立。
　　不等李肃开口讲话，堂内马上涌进了一批全副武装的卫军，行动齐整，一个呼吸间就包围了李肃的人，占满了整个大堂，气氛更加紧张了。
　　两边开始对持，警戒的看着对方，只要谁一个冲动，就会影响到所有人。
　　“原来胡将军也已经做好准备。”李肃没有露出丝毫担心，反而自嘲道：“看来是我大意了，小瞧了胡将军。”
　　“我也只是以防万一。”胡轸道：“你绝对想不到你的人中有一个是我的人，你这两天接连的变防，关隘都已经成了你的人，只要我不是瞎子，也能从中看出端倪，只不过我没想到你竟然已经背叛了相国。”
　　“胡轸，收起你那套吧。”李肃胸有成竹，向前挥了挥手，手持斧钺的兵士们一见，马上收起兵器，而随之，胡轸也做出了同样的举动。
　　大堂内缓和了不少，最起码没有刀兵相向的局面，两拨人一走，堂内又只剩下了两人。
　　“既然你知道了我的举动，却不捉拿我，想必你也与有同样的想法，李肃道：“你也不是什么忠心之辈。”
　　“我？”胡轸苦笑的摇摇头，道：“说着的，当听到相国要把我们俩留下，而全军撤往长安的时候，我就知道等待我们的将是什么。但我不知道该怎么做？而知道了你的举动之后，我更加不安，但我又不能拿你怎么样，没有你，我肯定受不住城关。
　　“现在有没有我都一样。”李肃摇头道：“最迟两天，汜水关一定会易手，而我们的命运取决我们的态度。”
　　“你真的要投降袁绍。”胡轸不可思议的问道，要知道袁绍可以放过别人，但对董卓的几个近臣，袁绍扬言可是要斩尽杀绝的。
　　“投降袁绍？你在开什么玩笑？”李肃笑道：“投降他，我不是嫌自己命长吗！”
　　“那你？”胡轸诧异道：“你不会决定逃吧？”
　　“不可能，再逃又能逃哪里去。”李肃一阵摇头，看的胡轸困惑不已。
　　“关外十九路诸侯，我们为什么非要投降袁绍呢？”李肃的这句话，顿时给胡轸开了窍，对呀，难道就因为袁绍是贼军的盟主，就要投降袁绍，这是什么逻辑。
　　胡轸也转过弯来了，他现在也明白过来，贼军可不是袁绍这么盟主说了算的，最主要的还是看个路诸侯的态度，如果诸侯们不满，只要一句下台，袁绍也只能乖乖的让出盟主这个宝座，虽不是寄人篱下，但也会毫无颜面。
　　“李军师可有好的人选。”既然意见都达成了一致，李肃和胡轸的关系也变得融洽很多，叫起来也不是直接喝别人的本名，最起码也要用一点尊称。
　　“贼军势众，定不会群起而攻，定会从中挑选一路诸侯为先锋，而这先锋肯定不是作为盟主的袁绍，也不是看管粮草的袁术。”李肃狡黠道：“我们就效法楚怀王，先入关中者为王，只要谁担当这先锋，我们就向谁投降。”
　　“这是不是太草率了。”胡轸觉得这想法不合理，感觉自己就像是个被挑的柿子，谁先来谁就可以优先挑选。
　　“你以为这先锋是那么好当的？汜水关怎么说也是雄关，一人当关，万夫莫开，如果没点本事，别说我们拒降，还要给那个先锋一个教训，让他知道我们可不是任人捏的软柿子。”李肃带着不容置疑的口气说道。
