 小小的威风了一把，刘宠显得颇为自豪，但是当看到将士们在抵挡袁军进攻时的惨状后，那一份自豪又被凝重所代替。
       特别是在看到士兵被无情的杀戮后，刘宠的满腔的热血都开始沸腾，恨不得点其兵马杀出去与袁军一绝死战。
   这种想法不止一次在他脑海中产生，但是每当他要付出行动的时候，总会被一大帮官吏劝住，甚至是死死拉住。
        笑话，城外袁军势大，兵马带甲无数，可不是他们城中那点微末之兵力可抵挡的，这要是冲出去跟袁军一绝死战，岂不是自投罗网，自毁城墙。
      这个道理刘宠岂能不懂，甚至他比其他人都懂，只不过当看到自己的家园惨遭破坏，自己的子民倒在血泊之中的惨景，他又怎能忍受得住。
        更不要说他性格本就火爆，做事从不计较后果，就算当年把骆俊气走之后，他都没有丝毫悔意。
   只不过在这时，他脑海中突然浮现起骆俊的身影，特别是那一脸和善谦逊的脸庞，睿智的眼神仿佛能读懂一切，更兼军事韬略暗藏于胸，其真才实学在陈国无人能及。
        “如果他在这，恐怕情况不会这么糟。”刘宠语气惆怅，仿佛是自言自语，听得身后的谋士将领莫名其妙。
         攻城之战愈加强烈，双方都在竭尽全力的支撑着，反抗着，抵挡着。
         袁军只要拿下了陈国，就可以更好的控制住豫州，甚至可以在豫州开展全面的战争，尽收豫州之地，相反，如果拿不下陈国，则是会给豫州兵民留有希望，不断的会给他们造成侵扰，甚至对于袁氏整儿个大集团来说，也是相当的不利。
        “王爷，袁军后方发生异变。”刘宠身后的谋士突然一声大喝，把正在不知道想什么的刘宠给拉回现实。
          袁军大本营处，一支约数千人的队伍，冲入袁军的大营，到处烧杀，到处破坏，虽然距离刘宠他们甚远，但是凭着那模糊的场景，他们可以感觉到那种鸡飞狗跳的场面。
      紧接着，这支兵马从袁军阵营中杀出，一路高喊厮杀，向着这边奔来。
         正在攻打城池的袁军反应不及，面对后方出现的兵马根本是手足无措，一时间就乱了场面，原本气势正锋的袁军竟然被打的灰头土脸，不断地开始后退。
         “这是何处兵马。”刘宠向着城外望去，神色中充满不解与兴奋，这一支突然冒出的队伍就如一场及时雨一般，顷刻间就瓦解了对他们来说岌岌可危的危机。
 但是在豫州之地，周围几百里处的乡城，都已经被袁军攻陷，这支突然冒出且并且没有标明身份的兵马到底来自哪里，不得不让刘宠慎重对待。
         不敢有丝毫大意的刘宠待对方人马走进后，重新仔仔细细的观望了一遍，只见他们行色匆匆，从破损的盔甲以及被扯掉的衣袍上，可以看出他们是经历过一场血战，正待刘宠要询问之时，城下那支队伍就有人开口了。
          “王爷何在，我是武平县兵马，快打开城门放我等入城。”也许是见城门久久不开，城下的这支队伍急忙表明身份。
         城楼上，原本还有些疑虑的刘宠等人，听到对方的身份后，都是松了口气，只不过刘宠在放下疑虑后，突然眉头一皱，又是问了一句：“武平城兵吗？你等为何会出现在此处，还有武平县现在是何处境？”
         武平县只不过是一座小县，按袁军的进军步骤来说，武平应该已经落入袁军的手中，而这支声称武平的兵马，足足有千员之众，却是突然出现在此，让不得不让刘宠又警惕起来，双眼更是带着审视的目光，扫视着底下的武平兵马。
         “王爷，在下武平县令袁嗣，上任之期曾跟王爷有一面之缘，不知王爷还记得？”那自称武平县令的人慌慌张张的答道：“武平县已被袁军占领，我特领残部千余此来投靠王爷，共与王爷齐心协力抵抗外敌。”
          刘宠看着城下带头说话之人，细看之下还真的眼熟，略微一想，就想起自己确实见过此人。
         “王爷，还请快开城门放我等进内，袁军只不过一时受挫，待反应过来，重整旗鼓之后，我这千余兵马可万万不是他们的敌手。”武平县令言辞急切，再配上那焦急的神态，不得不让刘宠为之动容。
        在确定城下之人确实是武平县令袁嗣之后，刘宠终于放下所有疑虑，大喝道：“吊开城门，放他们入城。”
   下完命令之后，刘宠亲自下城迎接，此时城中兵马本就不多，并且大多伤残，如果能有这支千余的兵马相助，可谓是雪中送炭，足可以抵挡袁军多时，这点不得不让刘宠兴奋。
          千余残军匆匆入内，刘宠早已在城内带队迎接，见到为首的袁嗣后，刘宠更是径直上前，一张满是尘土的脸上挂满了笑容。
          “袁县令忠义，能在破城之后举兵来投，刘某不甚欣慰，如此次能击退袁军，我一定上奏朝廷，为君加官进爵。”
            袁嗣听到后，表情有些不自然的笑了笑，此时的他完全没有在城外之时急迫的样子，还有身后的军队，完全没有了初时的凌乱。
            “王爷客气了。”袁嗣眼神飘忽，见刘宠毫不顾忌的向自己走进，却是度着马微微向后退去。
          “嗯？”
       刘宠感觉到袁嗣的异样，不由有些奇怪，再看看其身后的士兵，心中升起一丝不安，不禁也停下步子，放弃了继续向他们靠近的打算。
         此时的气氛并不是非常的融洽，这支所谓的武平兵马不论是看行头，还是看他们身上的气质，绝不是一个县城所具备的的兵马。
       刘宠虽然贵为王爷，但却是常年经历沙场磨难，如此近距离的观察，再加上心中升起的不安，立马就知道不妙，脸色立马大变，步子急急往后退去。
         “咻！”
           袁嗣身后，一支冷箭从中射出，如此近的距离，再加上刘宠反应不及，一箭就被射中胸口。
         突如其来的变化，让原本还处在兴奋的刘宠一方，瞬间就呆滞了，只不过形式容不得他们多想，对方又是一阵密集的箭雨，打了他们一个措手不及。
          所谓的武平兵马终于揭开了他们狰狞的面容，手中暗藏的箭弩，伴随着嗤嗤的发射声，给了对面根本来不及反抗余地的官员造成了严重的打击。
          一时之间，刘宠一方死伤无数，就连刘宠的亲卫，更是在满脸不甘之中的倒在血泊之中。
          要说比起箭术，这支亲兵丝毫不逊于对方，奈何这种情况下，他们根本就还没来得及动用弓箭，就被对方先一步射杀。
         “你们到底是什么人？”刘宠强撑着一口气，望向袁嗣的眼神带着满目的不解。
            “刘宠，可识得张勋否？”
            声音的主人从袁嗣背后传来，随即一个威武的身躯出现在刘宠的眼前。
                 
