吕布先是杀了盟军两员大将，又是挫伤一将，使盟军士气顿时锐减，本来还很隆重的气氛在吕布的打压下已经消散的差不多。
　　飞马回阵的武安国一回本阵之后，终于受不了断臂的痛楚，再加上疾驰之下，伤口更是竭不住的鲜血往外流，身心难耐之下，脑一歪，厥了过去。
　　“还有谁来。”吕布在战场上悠闲的来回踱马，更是斜着脑袋，一只眼睛的如剑尖般凌厉的在诸侯们中扫视着，嘲视着。
　　纵有几个心高气傲，自持勇力的武将虽然受不了这等轻视，怒不可遏，但自家的主公早已经偷偷的交代，不管如何，决不能与吕布交战，更不可擅自出战。
　　鲜血，生死，他们见得多了，但是明知不敌，还要忍受着憋屈，只让这些个还没有及时跳出来的武将们面红耳赤，拳头挤得咯嘣响，一脸的愤怒之色。
　　“主公，末将请求出战。”听着吕布在场中如此的怒骂，什么酒囊饭袋，土鸡瓦犬，视如草芥，一边的张勋就算再稳重也受不了了，一脸的铁青。
　　“快退下。”听到张勋的请命，袁术一惊，随后狠狠地瞪了眼张勋，一声低喝。
　　这要是在刚开始，张勋请命出战，袁术倒会欣然应允，但现在情况不同了，随着吕布那变态的武艺不知道怎么形容外，身上与生俱来散发出的那种孤傲，那种彻人心寒带着谁与争锋的眼神，直接让一些定力不坚的心里一阵胆寒。
　　别说什么报仇了，袁术心里早就被惧怕所填满，他现在恨不得离吕布远远地，哪还有什么功夫派将去送死啊。
　　而与此同时，这类事情也发生在各路诸侯中。
　　“大哥，让我出战吧。”张飞在刘备的身后此时正躁动不已，急切的看向刘备，似是又有那么一点点的期盼，一个武将并不在于要击倒对手，而是要在本领高于自己的武者身上尝试着挑战极限，这不仅仅是对张飞，一旁的关羽此时也没有了往日傲然入定，看向吕布的目光也是沸腾着熊熊战欲。
　　刘备此时平静的脸上终于闪过一道挣扎，眼神紧紧的看向吕布，目光闪烁，精光飞掠，那一颗要下的决心始终在徘徊不定……
　　“吕布勇武，侄儿你说我们该怎么办？”刘岱看向自己的侄儿，问出这一句话之后，他不禁有点疑惑，愕然为什么现在遇到难题，自己首先想到的就是自己的侄儿。
　　刘尚此时正在思考，眼神也是一直往公孙瓒的地方瞟，心中疑惑着为什么刘备三人到现在还没有动静。
　　“刘尚，听说你擒了华雄，很是厉害，我吕布也想见识见识，可敢出来一战否。”吕布见盟军阵营还是缩着头不出人，不由脑经一转，把目标对上了刘尚，如果刘尚出战，自己就可以斩杀为西凉军洗去蒙羞，也可以打压盟军的士气，如果刘尚不出站，那么，他们的士气将懈得更快。
　　“主公，不能去。”一听吕布指名道姓的让刘尚出战，身边的几个武将纷纷阻止，面色更是大变，而刘岱也是脸色剧变，下意识的把身体挡在了刘尚的前面。
　　原本静的出奇的盟军，此时出现了小骚动，就连吕布也注意到，眼睛往那一看，他知道自己所说的刘尚就在那一群人当中，不禁得意的笑了笑，戟尖一指，扫向那骚动处，喝道：“刘尚，你敢战华雄，却不敢战我，是不是知道不是我的对手，而吓得不敢出战啊，哈哈哈。”
　　“看吧，不是我不想出战，而是现在不想出战也不行了，你们没看到周边几路诸侯的眼神，他们都在眼巴巴的盯着我，期盼我去送死呢。”刘尚表情无辜的摊摊手，神情很是无奈，忧愁。
　　“不可。”刘岱一阵喝厉，此时的他终于拿出了长辈的威严，他已经听出了刘尚已经接受了吕布的应战，而刘尚身边的这几个人根本就拦不住刘尚，唯有自己，以长辈这个身份，就容不得刘尚不听话。
　　刘岱的话一出，贺齐，陈横几个人同时松了口气，他们可真怕刘尚不听自己等人的劝告，而任意妄为。
　　刘尚眉头皱起，道：“伯父，别人都已经指名道姓，如果我不出战，那其他人，这天下人会怎么看我。”
　　刘岱脸色一片纠结，如果自己真要拦着，那刘尚的一片前途可就毁在我的手里了，但旋即脸上一边，满是坚毅的神色，严肃道：“不管如何，总比送死强。”
　　刘尚无奈的叹了口气，他知道自己是说不动刘岱的，虽然自己也知道这是九死一生，但人生既然重来了一次，又怎能不拼一把呢！
　　富贵险中求，刘岱的态度如此坚决，但刘尚又怎么可能放过这个机会，败了，自己死无全尸，胜了，则名扬天下，这就是至理。
　　“伯父，恕侄儿不能听你的。”轻轻的却是坚定无比的一句话后，刘尚策马迅速的奔出本阵，同时说道：“黄将军，如我到万分危难之时，弓箭策应。”刘尚相信黄忠的箭术，更相信自己遇到不测，能救自己的也只有黄忠了。
　　“诺。”黄忠狠狠的一抱拳，眼神中满是钦佩，虽然吕布不是刘尚可以战胜，但是刘尚的行为却得到了他深深的赞赏，所以在刘尚冲出阵的那一刻，黄忠本可以拦住，但他却没有这样做。
　　对阵圆中心，吕布紧紧的看向阵中飞来的一骑，白马银甲金戟，待近了，吕布的脸上终于起了一丝变化，或许是不敢相信。
　　难道这还没满二十的小将就是刘尚？吕布疑惑的打量着眼前之人，有点不敢相信。
　　“在下刘尚，见过温侯。”刘尚来到吕布面前，虽然双方身份不同，但刘尚还是彬彬有礼的报了一拳，再加上那如春沐的微笑，不管是朋友也好，还是敌人也好，都会让人好感大增。
　　“你就是刘尚？”见刘尚态度这么好，吕布一愣之下也是投桃报李，一拱手了回去，“没想到你年龄如此轻，怎么可能胜得过华雄，莫非情报有误？”
　　吕布虽然和颜悦色不少，但是骨子里的高傲却是丝毫没减，看向刘尚的眼神，还是照样的轻视。
　　“是也好，不是也好，反正已经不重要了。”刘尚道：“吕将军叫我出来，难道不是想跟我较量一番吗？”
　　如果先前是想打击盟军的士气，但现在已经不重要了，吕布看着英俊不凡，丰神气加的刘尚，早就没有了与他较量的心情，毕竟对方怎么看都显得好像文质彬彬，虽然一身的铠甲装束，看起来增加了几分威武，但还是让吕布看不出他哪里厉害。
　　“好吧，好吧，见你年纪轻轻，我也不占你便宜，就让你一只手。”吕布就像催促着一个小孩，希望快点结束这般幼稚的游戏，心中又是同时想到，看来情报真的有误，华雄怎么可能败在这乳臭未干的小子上。
　　刘尚大喜，见吕布让自己一只手，明显还是让自己先出招，这让刘尚眼前一亮，所谓先发制人，要占据主动先机，往往第一招是把握住胜负成分的关键，出招的好，接下来几招将会游刃有余，如稍有偏差，那刘尚想都不敢想，当然，前提是吕布一直是单手与自己较量。
　　“喝！”
　　两人都情不自禁放开了身上的气势，本来凝神敛气的刘尚突然感到一阵窒息，心中不由惊骇万分，好凝实的杀气，这杀气最起码是杀了成千上万的人才有的，这吕布实在是太可怕了。
　　两人相比，吕布无意识之间散发出的气质，给刘尚造成了强大的冲击，心知在这样下去自己铁定会输的刘尚丝毫不在犹豫，紧紧的握住吟龙戟，向前冲去，手臂挥起，一道金光铺天闪过，伴随着刘尚的大喝声，直向吕布的面门。
　　穿越空间般凌冽的气劲，夹杂着刘尚自重生以来最强的力道，这一戟，奋不顾身的刺出，为的就是在第一时间造成最好的效果，机会就只有一次，就看双方怎样面对。
　　吕布脸色陡然一变，也只是稍微谨慎了许多，看着如一道金光煽来的金戟，速度之快，让吕布开始郑重了起来。
　　单手举起，方天画戟没有展现出类似华丽的招式，就是那么的一挡，承受着刘尚手中吟龙戟的劈头砸来。
　　“嘭，锵锵锵……”
　　刺耳的金属震动声，诡异的从两戟之间发出，伴随着狂沙呼啸声，恍若是一道轰雷，在天地间响彻。
　　“你，是第一个让我吕布看走眼的。”对视中，此时的吕布眼中一道诧异闪过，很快的就消失不见，同时也已经相信华雄是被眼前这个少年人生擒的。
　　刘尚没听见吕布说什么，他只感觉胸臆处一阵痛楚，两根肩膀已经在轻颤，吕布这单手用戟，臂力竟然还在自己双手之上，刘尚顿时感到一阵无力，三国第一人，果然名不虚传！
