　说完后，秦翊又是桀黠一笑，“凭你们主仆的本事，或许能从这里杀出重围。但又如何，你得罪了我家主公，又是杀了黄猗，等于是刮了他一个耳光，况且黄猗跟荆州黄氏那千丝万缕的关系，焉能不会对你怀恨在心。
　　听到秦翊的话后，刘尚先是本能的吓了一跳，但并不是害怕，而是他根本想不到黄猗会跟荆州黄氏有联系。
　　袁术跟刘表两人可以说是仇恨满天飞，两人的地盘毗邻相对，无不是在谋取对方之中无所不用其极。
　　荆州也跟江东一样，世家旗帜林立，其中蒯氏掌管政事，蔡氏掌握军治，两大巨头之下，还有诸多的世家官吏，都把踞着荆州的命脉。
　　对于黄氏，可以说在荆州的朝政上，并没有多大的实力，但黄氏中有两个不一般的人物，因为这两人的原因，才能让黄氏屹立不倒，并且其号召力，并不在蒯蔡两家之下。
　　这两人一个是江夏太守黄祖，也许一个区区的太守算不了什么，但偏偏江夏之地连接着汉水，长江支脉最多的一个地方，也是江东要从水路进攻荆州的唯一渠道，可见其这地方有多么的重要。
　　这么重要的战略要地，自然造就了连绵的战争，就说孙坚早期就有染指荆州之心，所在江夏这个地方，常常是兵祸涂炭。也因为这个原因，导致黄祖这几年来，名正言顺的招兵买马，训练甲士，近几年来精兵强将无数，更有诸多的战船、斗舰来做供应，就算是刘表想动他，也要掂量掂量实力。
　　另一个黄氏之人，他在荆州，甚至整个大汉的文坛上，有着举足轻重的地位，更是与荆州名士司马徽，庞德公其名，翊自为荆州文坛三大魁首，他就是黄承彦。
　　就因为荆州有这两人物的存在，让黄氏的影响力在荆州水涨船高。
　　只不过，刘尚很怀疑，这黄猗怎么又跟荆州的黄氏勾搭上了，还有，黄氏不是支持刘表吗，怎么还有人成了袁术的女婿，莫非这就是世家的通病，喜欢脚踏两条船，或者更多。
　　“你江东本来就不安定，偏偏这时候还连带着荆州的黄氏也得罪了，你可知道，这后果会有多严重吗？”秦翊呵呵一笑，眼中一种大局统筹在手的目光，语气奚落道：“虽然黄氏不能左右刘表，但这恩怨一旦结下，你们就要随时承受荆州的怒火。”
　　听了秦翊的话，刘尚知道对方不在危言耸听，黄猗如果真的是跟荆州的黄氏有关联，想来也不会太亲近，要不然刘表怎又会继续纵容黄氏，就算黄氏在荆州能一手遮天，刘表也不会容许这样的世家存在。
　　对于荆州这个庞然大物，刘尚除了有点心畏之外，实在没有其他的想法，要说有想法，那就是对荆州这块地方所拥有的贪婪。
　　如果荆州敢率先对自己发出挑衅，那后果可不就是一条人命的恩怨那么简单了。
　　秦翊眼眸一眯，脸色立即沉了下来，说道：“跟你说这么多也只是跟你说个事实，只不过这些事你就不用理会了，因为你的命就会在这里留下来。我在问你一次，投不投降？”
　　刘尚微微笑道：“你这句话，前面已经有人说过了，你觉得我还需要在重复你一遍吗？”
　　投降？我杀了你这么多人，投降岂不是死得更快，还不如奋力一搏呢！
　　秦翊表情不便，脸色并没有被触动，相反，如果刘尚投降，他反而会觉得诧异。
　　单手握在刀柄上，秦翊眼光凛然，威喝道：“袁军将士听令，全力拿下刘尚，就算全部战死，也不能退缩，违者格杀勿论！”
　　“是！”
　　身后的袁军将士一声整齐的暴喝，然后是双目阴森的看向刘尚。
　　刘尚与陈横两人对视一眼，被这么多人包围着，恐怕是很难突围，不由微微露出一丝苦笑。
　　秦翊这边的五十多人加上刘尚身边从开始交战到现在还剩下的二十多人，将近于八十多个袁将手持各种兵刃，不约而同的围成了一个圈，没有一个地方露出空隙，有希望逃跑的方向更是堵得死死的。
　　刘尚脸上重新挂起肃然之色，双手带着手心处渗出的汗珠，紧紧的拽住戟身，眼光紧紧盯着对方的一举一动。
　　忽然，陈横的肉颊上一阵抖动，一抹痛楚的眼中划过。
　　“怎么了？”看到陈横的异样，尤其是陈横那声沉闷的哼声，引起了刘尚的注意。
　　陈横抬起头，脸上不知何时挂起一层汗水，看着远处的秦翊那幸灾乐祸的表情，不禁微微苦笑道：“主公，我们着计了。”
　　看着陈横难受的样子，以及他身子的状况，那浑身上下暴露出来的伤痕，鲜血不时的往外流动，刘尚马上醒目。
　　“好算计。”刘尚愤愤地骂了一声，阴霾顿时遍布在脸上，那一双眼睛竟然一时间充满了怨毒。
　　原来秦翊从出现到现在，一直把话题引来引去，就是为了拖延时间。刘尚和陈横两人本来就精疲力竭，疲于应付，然而一时间停了下来，得到足够的松弛之后，想要再战下去，却是有心而无力。
　　特别是陈横身上的创伤，因为没有得到及时的处理，导致血液一直往外流失，再加上休息的折断时间，让紧绷的心神松懈了下来，当再一次准备如临大敌的时候，却发现全身酸疼乏力，身子竟然比刚才还要羸弱。
　　“秦翊，我记住你了。”刘尚朝着秦翊喝到，他虽然没有像陈横那样狼狈，但也马上感觉自身有种后继无力的冲动。就像是你在跑步的时候，你本来可以坚持到底，却偏偏停下来休息了几分钟，导致后面的路程更加是雪上加霜。
　　秦羽兀自站在那，眼神轻斜，玩味道：“夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。这本运战，作战之关键也，却偏偏被你们疏忽了，又能怪得了谁。”
　　“心思这么缜密，我看不是你临时想到的，你是不是在那黄猗还没死前，就已经到了。”刘尚恍然大悟，从刚刚对方这是适时的出现，又是临危不乱的神态，显然已经是早早到来了，不过是一直躲在暗处。
　　周围刚刚进行着浴血奋战的袁军将士一听，也是露出跟刘尚同样的神情，没错啊，这早不出现，晚不出现，偏偏等到我们人快死完，对方差点跑走的时候出现，这太不合情理了。
　　一时间，那二十多名袁军将士纷纷把矛头对向秦翊，以一种既不善又愤怒的眼神看向他。
　　一名袁将咬牙切齿地冲着秦翊喊道：“秦将军，刘尚说的是不是真的。”
　　这气氛一时间又变了，两边对持，都充满了火药味，跟着秦翊的那一帮袁军将士也不在围着刘尚，而是一脸戒备的的看向他们。
　　“这是什么话，你们别听他胡说。”秦翊脸色有点牵强，本来挂在脸上的哪种淡然从容，现在变得有些不自然。
　　他万万没想到，刘尚的脑袋瓜子这么灵敏，竟然被他看出了破绽。
　　刘尚见状，也猜出了他们内部肯定不合，索性不等他狡辩，就立马截口：“事实就是如此。哼！眼睁睁的看着同伴惨死，竟然无动于衷，到现在还没有半点愧疚感，用心实在是歹毒险恶。”
　　这一句话无异于火上浇油，把原本还在怒气腾腾的二十多名袁军将士的怒火彻底点燃了，一个个扭曲着脸看向秦翊，狰狞切齿，显然他们已经相信了刘尚的话。
　　我们在这拼死拼活的，把脑袋别在裤腰带上，说不定着脑袋什么时候连裤腰带都别不住，你倒好，躲在一旁看着偷着乐，要不是对方差点跑了，说不定会一直等到我们全军覆没才出现。
　　“秦翊，你这狗娘养的，太不是东西。”一名袁将竖起大刀，冲着秦羽喝道。
　　“混账，你跟黄猗的恩怨，也只是口角冲突罢了，毕竟同殿为臣，你竟然就看着他死，真是毒如蛇蝎。”另一人也跟着狠狠骂道。
　　“这还算了，竟然看着这么多兄弟惨死，你却无动于衷，你于心何安……”
　　秦羽连反驳的机会都没有，就被骂了个狗血碰头，一时间竟然有些憋屈，只不过对方说的话确实是事实，他一时无法辩解。
　　见秦翊不说话，脸色还一阵青一阵白，明摆就是被说穿了心事，不得不默认的样子，袁军将士们就更是放开了胆，嘶声力竭的叫骂着。
