　看着眼前这些靓丽的女子，要不是自己出现的及时，恐怕她们就被那一群禽兽给糟蹋了。糟蹋就算了，古代的女子视贞洁如生命，恐怕被欺凌之后，她们的命运不是被西凉兵杀害，就是自杀。
　　刘尚彬彬有礼，向着率先出声的女子道：“看你们的装束，应该是宫里的侍女吧！为何会出现在这？”
　　那女子犹豫了下，口齿轻启道：“回将军的话，我们本是宫里的女官，董卓挟天子出逃时，我们这些女子也被强行带走，一路上，西凉兵对我们不停的催赶打骂，有许多体力不支的在路上就被他们活活打死了，这还不算，我们在途中又碰上了匈奴人，他们一来，整个队伍都乱了，百姓们都纷纷逃难，西凉兵也是乱作了团，根本不是匈奴人的对手，匈奴人简直就是一群魔鬼，我们有很多的姐妹都被匈奴人虏去了，更有的直接被杀死，只剩下我们几个。”
　　她说话的声音娇柔清脆，悦耳鸣人，犹如珠落玉盘，动听之极。不过说着说着，那女子不由得悲伤起来，开始落下了眼里。
　　又是匈奴人！
　　刘尚眼中寒光掠过，闪过一道杀机，脸色也紧跟着冷了下来。
　　“你们遇见的匈奴人是从哪里来的？他们大概有多少人？”相比起董卓的残暴，刘尚更痛恨这些外族人对自己名族的侵略，如果可以，刘尚可以放弃追击董卓的机会，先去痛宰一顿匈奴人。
　　那群女子都摇了摇头，茫然不知，她们一遇见匈奴人的时候，个个都慌了神，哪还有心情去看他们有多少人，当然是逃命要紧，至于那些匈奴人从哪里来的，更是不得而知。
　　刘尚微微有些失望，不过一旁的贺齐却开口了。
　　“主公，当时我去追的那一小股匈奴骑兵，他们虽然都被我们死了，不过我还是从他们的嘴里套到了些有价值的东西。”
　　“说！”刘尚扬了扬眉头，心里起了兴趣。
　　贺齐说道：“据了解，这次匈奴方面出动的是一只千人部队，头领是南匈奴的左贤王于夫罗。”
　　“于夫罗？”刘尚点点头：“这个人我知道，听说他的老爹，也就是羌渠单于在叛乱中被杀了，那时候于夫罗正屯聚汉地因此而躲过了一劫。不过反叛的过人也怕于夫罗回来报复，就拥立须卜骨都侯为新单于，于夫罗也是有家无处回，只好囤聚在河东郡，开始与南匈奴分庭抗衡。”
　　“主公说的是。”贺齐皱眉道：“不过有一点我想不通，于夫罗此时占地不过一郡，兵不过万，仅凭这点兵马除了要抵抗南匈奴之外，还敢在我们中原烧杀劫掠，他就不怕如此行径遭来我们汉人的怒火吗？难道说他们有所持？”
　　“现在不是说这个的时候。”刘尚无奈的摆了摆手，道：“这些外族人神出鬼没，想要逮着他们也不易，有机会自然要拾掇拾掇他们，不过现在要紧的是去追击董卓他们。”
　　刘尚再次看着眼前这些貌美如花的女子，眼神中不经意的闪过一丝贪婪，甚至连他自己都没发现。
　　贺齐看着刘尚的眼神，嘴角微微歪起，露出会意的一笑，对着刘尚的耳旁小声道：“主公，这些女子一个个水灵的紧，要是放了她们离开，恐怕她们的下场也会好不了多少，不如主公好人做到底，把她们保护起来，最好不要让她们露面，免遭到其他人的觊觎。”
　　刘尚很是诧异的看着贺齐，仿佛是第一天认识他一样，睁着大眼睛说道：“你倒挺会怜香惜玉的，既然如此，要不要把这个护花的职责就交给你了。”
　　“啊！不要不要！”贺齐忙把头摇成拨浪鼓，虽然他还不确定刘尚有没有真的对这群貌美的女子有想法，但为了以防万一，贺齐还是忙撇清这层关系。
　　正说着，陈横就领着部队来了，陈横一下马，表情就有些严肃的对刘尚说道：“主公，刚刚末将率领骑兵一路往南方奔去，正好遇见了一股匈奴骑兵，末将二话不说，直接把他们全杀了。而且我还从逃难的百姓中得知，这周围还徘徊着许多的匈奴骑兵，末将觉得其中有蹊跷，所以马上回来禀告主公。”
　　“我知道了。”又是匈奴人，看来这个叫左贤王于夫罗有大动作啊！
　　“主公，既然陈将军回来了，就让他护送这些姑娘吧！”贺齐眼珠一转，有些献媚的向刘尚说道，再看向陈横的眼神后，就充满了幸灾乐祸。
　　陈横一呆，不知道贺齐是什么意思，不过当他把目光看向那群姿容秀美，长相俏丽的女子之后，就明白了贺齐这番话的意思。
　　虽然这些女子各个惊艳，充满了活色生香，但对于这种保驾护航的苦差事，陈横还真没有兴趣，不过还没等他拒绝，就听见刘尚道：“那也是，说起来陈横做事比你认真多了。”
　　“主公，这……”陈横苦着一张脸，上面写满了不乐意。
　　“好了，就这样。”刘尚并没有给陈横拒绝的余地，一锤定音道：“就由你保护她们，把她们安全送到营地去。”
　　没有办法的陈横只好应了一下，不过还是狠狠的瞪向了罪魁祸首的贺齐，要不是他，自己会这么倒霉吗！
　　面对着陈横杀人般的目光，贺齐只是歪着头装作没看见，只不过唇角抖动，眉毛都紧紧仰起形成了八字，明显是反应出他在忍耐着笑意。
　　刘尚转头再次看向那群女子，此时她们的情绪也好多了，不像刚开始那般不安失措，况且那些女子也看出了刘尚他们没有恶意，都是放下了心。
　　刘尚对着这些女官大声说道：“我会派人把你们送到我的营地，相信你们也清楚，现在世道险乱，以你们的姿色，如果没有靠山，走到哪都不会安全，只有我能给你们保障，让你们不受欺凌。”
　　刘尚话一落，那些个女子就开始交头接耳，虽然她们知道刘尚不会有恶意，但深在宫中，知道世道险恶的她们也不会这么听话的去相信一个人，而且还是一个陌生人。
　　其中一名女官表情怯怯的向中间那率先开口说话的女子道：“貂蝉姐，你说我们现在该怎么办？”
　　“对啊！貂蝉姐，你说怎么办？我们都听你的。”其他的女子也是望向她们的口中的貂蝉姐，口气中似乎都以她马首是瞻。
　　她们说话的声音不小，刘尚大约也能勉强听到，不过听得不全，但还是听出了大概的意思。
　　“貂蝉姐？”刘尚看向那首先与自己说话，容貌沉鱼落雁，清丽绝俗的女子，心里道：“原来她的名字叫貂蝉姐？”
　　不对！什么貂蝉姐！明明是叫貂蝉！
　　刘尚心底顿时翻江倒海。
　　万万也没想到才刚刚见到了名动天下的蔡文姬，就马上见到了国色天香，有着四大美女之称的貂蝉！
