郡府大堂
　　在是仪离开的第二天后，刘尚一早便叫齐了一班人，开始新官上任的第一天。
　　今天很难得，刘尚坐在上位，看到了出兵回来的凌操，还有阔别许久的谢旌，宋行，一张张熟悉的脸孔，让刘尚想起了和他们相识的经过，以前的回忆一幕幕的回放，而如今自己已经是一方太守，让刘尚感慨不已。
　　“岁月峥嵘啊！”刘尚突然的冒出感慨，望着眼前自己的下属，亲信，脸上带着欣慰和骄傲，这些都是自己的班底，是以后争霸天下的第一批人，也是自己的基石！
　　大堂上，左边第一人是宋行，一般站在这个位置的人，都是本领最大，最有威信的人，宋行显然没有这个资格。
　　但为什么这个位置却被宋行占了呢，其实宋行也没有想过自己会站在第一排的位置，要说论本领自就不是凌操，董袭的对手，比谋略，在一帮文士面前他还不够格。
　　但是在大家进入大堂的那一刻，都特意站好了自己的位置，没有人去抢左边第一个，而轮到宋行的时候，才发现大家都站好了队，显得突兀的是，只有左边第一个位置没有人。
　　左右看去，发现没有地方占了，宋行就朝着第一个位置硬这头皮走去，不过后来才发现，大家看他的目光都是理所当然的样子，仿佛自己站在这个位置很正常。
　　略微一想，宋行就明白，在这群人中，虽然自己文武平庸，但论起资历来，是跟着自家主公最长的一位。
　　想当初，刘尚从曲阿出发，并不过百，能拿得出手的将领只有宋行一人，哪像现在刘尚麾下数万将士，能征善战者数十。
　　一番感慨，宋行暗自庆幸当初选择跟随了刘尚，到现在成为了刘尚身边资历最深的“老人”，就算别人有本事怎么样，仗着这样的身份，谁还敢得罪我。
　　想着想着，宋行顿时飘飘然，不过也暗自发起决心，以后一定多学本事，多立军功，成为刘尚帐下名副其实的“老人”。
　　接下来，站在宋行身后的依次是周鲂，凌操，谢旌，李异，常太。
　　右侧，依次往下分别是董袭，阚泽，虞翻，贺齐，贺景，骆俊。
　　其实董袭刚开始是站在左侧的，但是看到阚泽，贺齐等人都站在右侧，他就有点犯难了，因为他发现站在右侧的都是自己的好友，更重要的一点是，站在右侧的人都是会稽郡以前从属的官员，而左边的都是刘尚从吴郡带来的直系亲信。
　　明眼人都能看得出来，左右两边隐隐有种分庭抗衡的趋势，双方眼神看向另一边时都能擦出火花来。
　　这不禁让董袭叫苦连天，踌躇不已。站在左边吧，自己原本就是跟着刘尚了，也算是刘尚的亲信，最重要的一点就是已经拜刘尚为主了，自然就是站在左边。
　　但是看到贺齐，贺景那略带敌意的眼神，董袭又是一个机灵，眼神心虚的到处乱转，脑袋又微微垂下。
　　又想到自己原本就是会稽的官员，只不过很早就辞官了，但再怎么说也是会稽人，俗话说的好，老乡见老乡，两眼泪汪汪，看着右侧清一色的都是会稽人士，董袭知道如果自己站错队，就没有脸面再在会稽混下去了。
　　深思熟虑一番，董袭还是决定站在右侧，毕竟自己站在右边影响不大，但是站在左边，恐怕就要遭到一阵白眼或鄙视了。
　　硬着头皮，董袭那粗犷的身子，畏畏缩缩的向右边移去，那模样怎么看就怎么别扭。
　　贺齐等人见了，欣慰的一笑，给了董袭一眼，好像在说算你识趣，能即使迷途知返。
　　董袭见了也只能苦笑着脸，没有其他表示。
　　当董袭站在右侧时，阚泽很自觉的把第一个位置让出来，眉目里满是调谑的神色，嘴角弧起，露出一截白森森的牙齿，对着董袭小声的笑呵呵着。
　　这模样在董袭看来真是要多欠扁就有多欠扁，但在这场合，董袭还是怒压住了自己的冲动，暗暗想着等会出去非要给你点眼色看看。
　　微微移到右侧第一个位置，董袭俨然成了会稽官员之首，跟左侧的刘尚的直系亲信鼎足而立。
　　感受到有多目光很不良的盯着自己，董袭抬起头，微微将脑袋侧移，发现左侧的人都带这不屑的眼光看着他，虽然这种眼神很隐晦，但还是被董袭捕捉到了。
　　“草！”
　　董袭觉得自己现在是里外不是人了，自己是遭了哪门子的罪，有必要这样针对我吗！
　　此时的董袭真是叫天天不灵，叫地地不应，如果可以的话，董袭真想直接跑出去，也用不着在这平白无故的受别人白眼了。
　　再接下来，要说的是排在右侧末尾的骆俊了，自说在上次的宴会后，刘尚就特意查看了下骆俊的资料简介，其中引人注目的是骆俊在朝廷做过官，又在陈国担任过国相。
　　相比于内政，治理而言，骆俊的本事可以阚泽等人大多了，所以刘尚打算把骆俊笼络过来，施以恩惠，这还不把骆俊乖乖的绑到自己的船上！
　　不过接下来的一条消息，直接让刘尚瞳孔紧缩，眼珠凸出，脸上满是惊讶和那一点点的不敢相信。
　　“骆统！”看着帛纸上写着那骆统的二字，刘尚只觉得脑袋晕眩眩的，没想到啊！没想到！骆统竟然是骆俊的儿子，当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！
　　前世的时候，刘尚也看过骆统的资料，但只是看了个大概，只知道能文能武，还是吴国大将凌统的接班人，统领兵士一万。
　　要知道经过多年战争的江东，人数已经是急剧下降，更不要说当时孙权手下还有多少兵力，能统领一万人，说明孙权对他的器重，更在于其自身的本领。
　　既然骆俊在自己这边，老子都不放过了，作为小的就更不能放过，刘尚想完后阴恻恻的一笑。
　　所以为了表现出自己对骆俊的重视，刘尚也让骆统参加了这次的会议，算得上是收买人心吧！
　　只不过作为当事人的骆俊怎么也不明白，自己才跟刘尚认识不过两日，双方除了上下级关系外，根本没有一丝一毫的关系，怎么这次会把自己拉上？
　　想不通之后，骆俊只能无语的摇摇头。
