荀彧的问题虽然简单直接，但听在刘尚的心里，却有不同的味道。
　　暗想自己现在扮演的只是一名江东而来书香门生，所讲究的无非是学术经纶，诗词歌赋，这才是一名学子所涉及的范涛，但要是谈论起国家大事，天下局势，这无非就是把自己推到另一个角度上，说得不好，就是肤浅庸俗，说得好，则太过锋芒毕露，引人注意。
　　无奈之下，刘尚只好把求助的眼神望向郭嘉，谁知这家伙看都不看一眼，兀自在那吃的津津有味，戏志才虽然也急，但要说到临机善变，急中生智，十个绑一块还不如一个刘尚。
　　刘尚心里微微叹了口气，紧要关头，还得靠自己才行。
　　“如今江东之地就犹如江水之变般波澜起伏，海潮汹涌，局势亦是非常的紧张，不知刘兄怎么看待？”
　　荀彧明显是不响放过刘尚，微微一捋髯下短须，再一次问道，而荀谌与荀衍见自家的兄长有点一反常态，不禁微微有点疑惑，脸上露出奇怪的神色。
　　知道自己是逃不了了，这荀彧明显是跟自己干上了，刘尚索性也不藏着捏着，直接就对荀彧一拱手，轻轻的晃了晃，说道：“在下只是江东的学门子弟，对于江东的局势虽然谈不上面面俱到，但也是一知半解。”
　　“请刘兄解析。”荀彧对着刘尚点了点头。
　　刘尚道：“自去年夏秋之季，袁术起兵大举攻入江淮之地，致使江东民生大变，百姓迫于战争开始流离他所，一时间，江东烽火涂炭，随着各地宵小的起事生哗，更是生灵遭殃，饿殍遍地。昔会稽太守王朗与乌程严白虎相勾结，暗地里强抢掠夺，贪赃枉法，实则罪不容诛；昔豫章太守周术，更是跟袁术沆瀣一气，企图瓜分江东之地，熟是可忍孰不可忍，扬州牧刘繇身为朝廷钦封的边疆大吏，位高权重，理应有守土之责，听闻之后自然怒气难当，义愤填膺，为了使江东平息战乱，肃清环敌，刘州牧就令自己的三子，当今的会稽太守刘尚领五百甲士出征讨匪，刘尚身负军韬，有大将之才，一路之下，平余杭，征乌程，定会稽；接着又是领兵辗转于南下，江渡巢湖，兵临濡须口与袁术大军经过数天的酣战，击败了袁军大将纪灵，致使袁军大败而逃；再重新夺回了淮河中下游的控制权后，刘尚再次厉兵秣马，以迅雷之师直接攻入豫章，再有水路出伏兵直接拿下柴桑、湖口等关津，两路并进之下成功的使豫章郡复辟……”
　　不知不绝间，刘尚就讲起了自己的发展史，浑然没有注意到众人都是以怪异的目光看着自己。
　　刘晔嘴角肌肉一抽，忍不住的在底下拉了拉刘尚的提醒，心里悲呼道：“主公啊！你再这样说下去，就算是傻子都能猜出你的身份啊！”
　　刘尚本就是小心翼翼，只不过一说到自己近几年来的光荣事迹时，不免的有些得意忘形，就顺着讲了出来，只不过说完之后，心里也就开始后悔了。
　　辛评微笑点头：“刘尚此人，我也是多有耳难闻，仅仅是弱冠之龄就做了许多常人做不到的事，只不过是一年的光阴，他就能凭着自己的实力雄踞一方，跻身于诸侯之列，实在是让人长叹而不可及。”
　　荀彧带有深意的眼光此时更浓了，那眼神中的精光仿佛在隐隐的捕捉着什么，让人猜不着头绪。
　　刘尚尴尬一笑，赶忙把问题转正道：“按说现在江东的形势，无异于扬州牧刘繇为首，就算是有宵小之徒，也要掂量掂量自己的实力，只不过江东此时亦有山越、异族兴风作浪，常在大山深处行匿，实在让人防不胜防。”
　　“非我族类，其心必异，此等疥癣小疾，只要精兵数千即可消灭于掌骨之间。”
　　郭图冷冷的一笑，仿佛是为了引起别人的注意，一句话中听不中用。
　　刘尚看了郭图一眼，心里很是不屑，数千精兵？消灭于掌骨之间？说得容易，就你个成事不足败事有余的东西，官渡之战雄兵数十万都被几万人马打趴下了，还敢在这里大言不惭，叫嚣事端。
　　众人沉默了一伙儿，大家都是对郭图的问题感到无话可说，对于说出这么白痴的话的人，他们实在是不屑为伍。
　　也许是观察到了诸人的异样，郭图登时觉得不堪，一张脸刹那间忽青忽白，关节更是青筋暴跳，一双歹毒的眼神低垂，心中怒火填胸，憋屈难受之极。
　　这时辛毗说道：“自古以来爵位之争，无非是长子嫡出排行，刘繇有三子，传闻其长子颇有父风，很是得其爱戴，恐怕将来的刘繇的州牧之位，就出在刘基与刘尚之间。
　　刘尚闻言脸色稍变，郭嘉等知情之人更是为之一振！
　　原本是想转移话题，但没想到辛毗又把话题转了回来，而且还说在了刘尚的痛处，郭嘉等人最在意的地方。
　　不知道为什么，辛毗无意间说出的一番话后，气氛竟然有些紧张，就连辛毗本人也愣了愣。
　　“州牧之位自然是由长子继承。”刘尚话语没有咀嚼，直接的说了出来，不过更像是说给郭嘉等人听。
　　郭嘉等闻言松了口气，刘尚的意思是表明了他还念着亲情，不会闹着兄弟兵戎相见的地步，这样的主公即使到最后，也不会做出狡兔死走狗烹的事；但是庆幸的同时，也带着失落，如果失去了州牧的头衔，那么对于以后的发展将是前所未有的艰难。
　　汉末的诸侯，就比如曹操，在拿下兖州后就自封兖州牧，袁绍夺下冀州后，就自称冀州牧，诸如公孙瓒、刘备、吕布也曾自表过州牧之称。
　　这样做的目的无非是想进一步的控制住自己的领域，说得好听点就想来个名副其实，自称自己是正统，希望得到别人的认可。
　　然如果在将来，随着刘尚的势力越来越广，到了跨州连郡的地步，如果还是顶着一个太守的头衔，那就是造逆，名不副实，将会得不到别人的认同,后果将会非常的可怕。
　　辛毗摇摇头，眼中闪过一丝睿智，道：“刘基此人虽然有父风，但此时乱世当道，刘基没有雄主之姿，亦无得天独厚之才，就算是想自保，周边的豺狼能答应吗？”
　　刘尚眼睛一亮，连忙问道：“按照佐治兄的意思，莫非刘繇三子才适合继承爵位。”
　　“兄弟之争，无非在于权势之争，然权势在手，自身却没有那么大的能力把据，将会惹来杀身之祸，涂炭之灾。”辛毗徐徐说道：“大汉天下，烽烟起伏，当有雄者割据四方，或是一地，或是一方，再是争相逐鹿，产生最后的天下之主。依在下看来，为雄者，必需要有称王称霸之野心，还需善于潜伏隐忍，审时度势，明修暗度，再是广纳天下豪杰，重用肱骨之士。”
　　“高筑墙，广积粮，缓称王。”刘尚嘴角露出一抹微笑，道：“我觉得这点最为合适。”
　　辛毗眉头一跳，眼中闪过一道不可思议的光彩，缓缓喃道：“高筑墙，广积粮，缓称王……”
　　“刘兄这九字箴言，可真是警人肺腑，所谓谋定后动，后发制人，无非就是此理。”辛评捻须答道，看着刘尚的眼神从原先的淡漠变成赞赏。
　　“此言甚善。”辛毗摇头晃脑道：“为雄者，当要有此观念方能成大事。”
　　郭嘉等人不言，但也是会心的点点头，那看向刘尚的眼神，竟然隐约有点崇拜。
　　“此言大谬。”荀彧大站而起，气得一拍席子，一张英俊的脸上充满了愤怒，脸色厥红。
　　荀彧突然的举动吓了众人一跳，随即就有好几个人反应过来，看着荀彧的脸色，他们也猜到了什么。
　　辛家兄弟二人对望一眼，均是沉默不语，他们刚才一时说过头，知道有些话让荀彧产生了忌讳，如今荀彧勃然变色，怒气冲冲，让他们理解的同时，也有着一丝不满。
