　为首之人淡淡一笑，给人一种慈眉善目，大家风范的感觉，说道：“官府办事？办的什么事，我只看到你们大庭广众之下，朗朗乾坤之道，只是在嚣张跋扈，蛮横无忌的抓人。”
　　说话给人的感觉平平淡淡，对其中的针对之意是昭然若渴。
　　刘尚看着外面的情况，对那年轻人产生了好奇，不知道这人是什么来头，见了官府的人也不怕，而且言词之间也是争锋相对，丝毫不让，看来有一场好戏看喽！
　　果然，那为首的士兵听了那年轻人的话后，脸色迅速的沉了下来，两眼阴沉的看向眼前一点也不把自己放在眼里的年轻人，心中思索着对方是什么人，竟然见了官兵也不怕。
　　“敢问公子名讳？”领头士兵了了的抱了一个拳，并没有冲动的上前抓人。
　　这颍川郡世家大族林立，豪门世子更是彰显绩世，万一对方背景很深的话，他也得罪不起，所以只好降下了身份，先打听对方是什么来路，再做定夺。
　　“在下荀彧。”年轻人微微行了个首礼，不过言行间却是一副拒人于千里之外的样子。
　　“荀彧？”领头的将士露出一道疑惑的眼神，显然他没听过这么一个人，不过听到对方姓荀之后，他的心立马一紧，看向荀彧的眼神顿时间产生了一股畏惧，一下子变得小心翼翼起来，不确定的问道：“敢问荀公子跟荀家是什么关系？”
　　“不才，正是荀家族子。”
　　这话一出来，顿时引起了轩然大波，不管是官兵还是周围的食客眼神都是一变。
　　在颍川，世家云集之地，可以说主宰着整座阳翟城，你可以不知道颍川太守是谁，但你决不能不知道身为大汉首屈一指的荀家。
　　偏听里，刘尚听了之后而是吓得不轻，他没想到自己这么巧的就遇见了荀彧，曹操手下的第一谋士，还是死忠。
　　这死忠并不是对于人主的忠诚，而是对于大汉朝的愚忠，特别是出身于超级世家的荀彧，在世家利益的前提下，他用死谏的方式表明了自己的忠贞，最后忧虑而死。
　　不过对于荀彧到底是怎么死的，刘尚不知道，毕竟史书只是欲盖弥彰的一种方式，以曹操那“宁我负天下人，也不愿天下人负我”的个性，杀死荀彧这种事也不是做不到。
　　看着一旁正好整以暇的看着热闹的郭嘉与戏志才，看来他们也没有想到会在这里碰见荀彧。
　　刘尚眼珠子一转，计上心来道：“奉孝，你跟荀彧很熟吧！”
　　郭嘉看着外面的情景，也不像先前那样担心了，然见刘尚问起荀彧的事，他也明白点了什么，说道：“荀家五子，以荀彧学识最渊博，其治国韬略并不在我与志才之下。”
　　戏志才也说道：“主公如果想收服荀彧，则是平添一股助力，不仅能得到荀彧这般的大才，还可以得到荀家的支持。”
　　刘尚摇了摇头，他知道两人是荀彧的好友，想极力把荀彧给推销给自己，但是刘尚目前还没有这个打算。
　　古语言：君择臣，臣亦择主。并不是有本事的人才都要收于自己的麾下，想那些嫉贤妒能，贪婪迎奉之徒，即使有经天纬地的本事，刘尚也不敢用。
　　而荀彧虽然忠贞，但是不能改变的是他出身于世家，而且还不是一般的世家，即是他本人忠君爱国，但难免不会为家族利益所驱使。
　　自当上了会稽太守之后，刘尚是因为基础尚浅，实力还无以自保的情况，只能跟世家有些利益上的合作，虚与委蛇，但现在有了实力，有兵有马有粮了，如果再跟世家曲意奉承，拉拢世家子弟，那无疑是自掘坟墓。
　　刘尚道：“我不是这个意思，现在城门四处戒严，有重兵把守，我们想出去无疑是痴人说梦，我们何不找荀彧，借助他们世家的力量出城。”
　　郭嘉一听，皱着眉头思索了一番，道：“在颍川，就算是太守见了荀家的人也要恭恭敬敬，可见世家大族的力量是多么的深，只不过想要借着荀家的名头出城，还真说不好。”
　　先不说刘尚几人正在商量着对策，外面，那领头的将领早已经噤若寒蝉，他可是深深的明白，这些个世家子弟可不是省油的灯，一个不好，自己身上的军服说不定都得被他们拔下来。
　　“原来是荀彧荀公子，恕卑职眼拙，刚刚得罪之处还请荀公子见谅。”领头的士兵暗暗叫苦，自己怎么这么倒霉，只不过搜查一名逃犯，就给自己惹出祸事来。
　　“你们还要继续搜查吗？”见领头士兵已经有些知难而退，荀彧也就不多加计较。
　　“这个……”领头的士兵犹豫了，纠结了半晌他只好向荀彧恭敬的拱拱手，说道：“荀公子，小的职责所在，恐怕……太守大人的命令……小的怎敢违抗。”
　　“哼！”
　　荀彧的身后，另一名青年男子不满了，只见他一脸傲气的看向那名官兵，冷冷道：“这么说，你是不给我荀家面子？”
　　“啊！小的不是这个意思。”领头官兵显然被吓得不轻。他见刚开始的荀彧好说话，本来还想据理力争，讨回一点颜面，没想到荀彧的身后之人也不是善茬，一开口就把荀家给搬了出来，把话给堵得死死的。
　　“既然给我们荀家面子，那还不带着你的兵滚。”显然，世家大族子弟一个个都有着自己的傲气与骄傲，三个年轻人中，另一个也是轻蔑的看了眼前的官兵一眼，淡淡的说道。
　　“是是是！”领头的官兵哪还敢做他言，连忙带着自己的兵撤出食馆，飞一般的领着士兵窜出大街小巷，仿佛生怕迟了一刻，对方又得给自己安上什么罪名。
　　见官兵走了，原本的食客都一个个大声叫好，他们刚刚就受了这些士兵的气，现在见他们灰溜溜的走了，简直是大快人心。
　　“世家的力量果然是非同凡响，就是官兵见了，也只能夹着尾巴，低眉顺眼。”注视着这一幕的刘晔轻轻的叹了口气，不过所有人对他的话都是深深的认同。
　　刘尚点点头，又望向荀彧身后的两名青袍文士，指了指道：“那两人又是何人？”
　　郭嘉显然对荀家有过了解，闻言便为刘尚解惑道：“此二人也是荀家的杰出子弟，分别是荀谌、荀衍。”
　　荀谌此人就是最后开口说话的那名男子，刘尚不由的打量了两眼，此人上上下下透着一股精明，两眼慧黠有神，站在荀彧的身后，虽然比不上荀彧那高贵含雅的气质，但也是独树一帜，贵气显眼。
　　对于荀谌的了解，刘尚只知道他属于荀家投资的一部分，即便他的满腹才华，到头来还是无用武之地，在袁绍集团倾倒的时候，他也是消失踪迹。
　　至于另一位荀衍，刘尚倒不认识，不过此人那一脸正规的傲气，明显是因为出身于世家的关系，让他天性使然，那一双眼睛神采奕奕，相貌也是英俊倜傥，有着文士带有的矜持与外敛，形象正襟端丽，但眼中偶尔闪过的倨傲之色，让刘尚并不看好。
　　“看二人的样子，以及荀家的学识底蕴，即使算不上大才，至少也是满腹经纶。”刘尚接下去说道：“不过奉孝你刚刚说的荀家五子又是什么意思？”
　　黄叙扁了扁嘴，有些皮里阳秋的嘀咕道：“莫非他们荀家的子嗣后辈只有五人。”
　　即使说的再小声，但免不了也会被身旁的几人听见，郭嘉有些不争气的瞪了他一眼，骂道：“荀家枝大叶大，直系旁支林立，怎么可能被你说的只有五个后辈，真是无稽之论。”
　　随后郭嘉才说道：“自战国荀子这一代繁衍至今，已经经历十几代人，其中荀家八龙是既荀家上一代家主荀淑死后，已经成为了荀家最高的代表，荀家八龙各个身怀治国之术，安邦之能，学富五车，内藏兵甲，因为他们存在，奠定了荀家在世家中的强大基础，就算是袁氏家族见了也要礼让三分。”
　　刘尚认同的点了点头，不过心中还是不以为然，荀家八龙虽然名声在外，但充其量也就是教书先生，不就是开了一家颍川学院，整日教书，讨论学问，至于他们的成就，也只能说他们教出了一批又一批的优良学子。
