　由主簿领路，带着刘尚往凌操家赶去。随行的还有宋行，谢旌，李异三人。因为路上人很冷清，所以并没有人注意到刘尚一行人。
　　“大人，就是这里了。”主簿带着刘尚一等人穿过长驱的街道，来到一个偏僻的木屋前。正好看到一个少年穿着对襟白褂，系着黑色的小裤衩，手拿一把小花枪，在那院子前有模有样的挥舞着，嘴里还不停的随着动作哼哈着，那额头和脑门上已经挂满了精细的汗水，在阳光的照耀下，闪烁着盈盈的金光。
　　刘尚看见后，想都不用想就知道那就是以后东吴的名将，为东吴基业立下赫赫功劳的凌统了，不过现在年纪还小，才十一二岁，历史中他十六岁就跟着自己的父亲参军了。
　　其实别看凌统表面威风凌凌，受望人敬仰，内心可是很憋屈的。每天都面对着甘宁这个杀父仇人，杀又不能杀，见上面还要强颜欢笑。虽然说在孙权的帮助下和解了，不过谁知他内心怎么想呢！古代最看中的就是孝了，你老爹都被人杀了，你却不报仇，是很遭人唾骂的。
　　历史上凌统死地很早，二十九岁就死了，但史记上没说他怎么死的。不过在我想来，是积病成疾所致，原因吗当然是不能报杀父之仇，而心有愧疚。
　　想完后，刘尚整理了下心情，叫主簿和宋行三人先回去，自己独自去拜访凌家。不过宋行几个不肯，说什么大人一个人太危险，刘尚当然不理会他们的说辞，摆着架子把他们赶回去了。
　　见他们一个个一步三回头的离开之后，刘尚脸上挂着那迷人的微笑，向着那凌统走去。
　　正在练武的凌统突然听见有脚步声传来，放下兵器向那声音来源看去，见一个比自己年龄稍大，穿着一身军装，透露出点点杀气的少年向自己走来，不禁疑惑到这人是谁。
　　刘尚也来到了凌统的近前，细看之下还真别说，这小凌统长得面白红唇，但肌肤里还透露出那健康的麦色，那标准的五官，一头的短发盘在脑后。刘尚想，这小子长大后一定是个美男子，连长得这么帅的我都有点嫉妒了。忍不住的摸摸自己的脸，又伸出手想摸摸小凌统的脸。
　　凌统见到来人稀奇古怪的盯着自己，长生一股不自然，又见对方把手向自己的脸伸来，再想想对方那眼神，凌统不知道想到了什么，脸色一变，伸出手把刘尚伸来的手一拍，然后向后蹦跳一步，举起手里的枪，满脸警惕地盯着刘尚。
　　被凌统一拍，刘尚顿时回过神来，再看看凌统那架子，刘尚不禁苦笑的摇摇头，刚才真是太鲁莽了，不过没办法，这小子的皮肤这么好，男人见了也嫉妒啊。
　　凌统被刘尚的表情搞得莫名奇妙，遂出声道：“你是何人，为何来我家这里。”
　　见到小凌统发问，刘尚忍不住的想逗逗他，毕竟凌统以后是成名人物，现在逗逗他不禁有点成就感。“我是来找你的，看你这身材不错，以后跟我混吧。”刘尚摆出一副无赖的嘴脸说道。
　　“哼，我才不会跟你走呢，你这个死变态。”凌统丝毫不买刘尚的帐，对他言语相击到。
　　额！本来感觉良好的刘尚不明白凌统干吗说他死变态，好奇着问道“你干嘛说我是变态。”
　　凌统又是一哼，道：“我爹跟我说了，我有着一张迷死人不偿命的脸，就算男人见了也动心，所以叫我小心那些变态的男人，不要让他们靠近自己。”凌统说这话的时候一点也不扭捏，仿佛是理所当然似的。
　　刘尚被雷到了，这什么跟什么啊，没想到刚才那举动被这小凌统认为是……还有他爹也原来这么幽默，真是没发现，刘尚迷糊的摇了摇头，很是尴尬的说道：“你说我像你说的那样吗？”
　　凌统反问道：“难道你不像吗？”
　　听见凌统这么说，刘尚肯定知道凌统误会自己了，气急道：“老子可是性取向非常非常正常的男人，对你可没有兴趣，你别思想这么不健康好不好。”刘尚舞着手来加深自己的辩解。
　　听到刘尚这么说，凌统那充满着尖锐的目光不禁涣散了下，前进一步道：“那你刚刚干吗用手摸我？”
　　刘尚不屑的道：“小孩就是小孩，我刚刚只是想拍拍你的肩膀，看下你身子骨弱不弱。”刘尚厚着脸皮不要脸的撒谎着，脸都不红一下。
　　这样啊，凌统也觉得自己刚刚想歪了。不过见刘尚说他是小孩就不服气了，挺着胸，举起枪，把腰板挺的笔直笔直道“我哪里小了，爹都说我是大人了。”
　　刘尚无赖着道：“我说你小孩就是小孩，不服气咱俩比划比划。”
　　听到比划比划，凌统的眼睛就放光了，恢复到小孩子很好奇的那样，道：“比划什么？”
　　看到凌统的样子，刘尚笑了笑，嘿嘿！鱼饵开始上钩了。遂从地上捡起一片叶子和一颗碎石，然后放到凌统的面前。
　　凌统不解其意的看着刘尚手里的叶子和碎石，看来看去都不觉得有什么奇快的，不禁好奇的望着刘尚。
　　看着凌统望来的求知欲望，刘尚心里又得意了一把，挂着笑脸向凌统道“你看这叶子和小石头没问题吧！”
　　凌统很干脆的回道：“没问题。”
　　“那你说这两样哪个重。”刘尚道。
　　凌统给了刘尚一个你很白痴的眼光，说：“当然是石头。”
　　刘尚看到凌统瞟向自己的目光，知道自己被这小家伙鄙视了，很是郁闷。不过也不管了，刘尚继续循循善诱道：“那你说是轻的扔的远，还是重的扔的远。”
　　出于常识性的问题，所以凌统想都不想就回答道：“当然是轻的扔的远。”
　　这次刘尚倒是在心里狠狠地鄙视了下小凌统，小孩就是小孩，也不想想就说出来。“那你说这两样哪个重，哪个轻。”刘尚说。
　　凌统还是想都不想的回答道：“石头重，叶子轻。”
　　“嘿嘿！那你的意思是不是说叶子轻，那扔的肯定比石头远了。”刘尚此时的模样就像是个怪叔叔哄骗小孩一样。
　　此时的凌统已经一步一步的掉进了刘尚的陷阱里，听见刘尚这么说，想当然的认为刘尚说的是对的，点了点头。
　　哈哈，刘尚心里笑翻了天，小样，就你也跟我斗，我玩死你。“那我们就比比，你扔叶子，我扔石头看谁扔的远。”刘尚说着把那片叶子交给凌统。
　　凌统见刘尚要跟他比谁扔的远，而给自己的是叶子。如果是一开始，凌统还会发现不对劲，不过经刚才刘尚那一番教导后，脑袋就迷糊了。接过叶子，对刘尚道：“那你不是输定了。”
　　刘尚忍着笑意不让自己笑出来，鼓着脸道：“呵呵，这你管不着，不过比试当然要来点赌注了。”
　　凌统可不认为自己会输，遂道：“你想赌什么？”
　　“就赌谁输了，以后那人就得跟着对方，听对方的话。”刘尚道，此时他的心情激动了，他恨不得凌统现在马上点头同意。
　　凌统沉思良久，很是犹豫，毕竟赌的太大了。刘尚见状，决定添一把火，“原来你是这般胆小，算了算了，这赌不赌也罢。”刘尚故意装出毫不在意的样子，目的就是给凌统看到。
　　果然，凌统看到刘尚模样，顿时觉得自己被小瞧了，一股怒火涌上来。心想，反正我不会输，就跟你赌了。“好，我跟你赌了。”
　　刘尚听到后，心里哈哈大笑，鱼饵咬钩了。
