牛三本来被那常太打得半伤半残，待艰难地站起身，抬起头对上刘尚那泛着绿光的眼神，忍不住的打了个踉跄，感到自己就像头绵羊被狼盯上了吧，心头颤动了下，莫名的紧张起来。
　　“这位将军辛苦了，我这位手下不懂事，还望多多海涵。”刘尚对牛三恭敬得说道，可是动作上却丝毫看不出恭敬得样子，丝毫未动的坐在椅上，只挂着那张令人发畏打笑容。
　　牛三还是第一次被人称做将军，虽然自己跟对方是对立的，但还是心里飘飘然，想到，难道我看起来就这么的像个将军，肯定是的，牛三给自己下了个定论。然后抬起那高昂的头颅，一副慷慨就义的样子，“要杀就杀，何来那么多话。”
　　刘尚看着他那鼻青脸肿的模样，明明是一个怕死的家伙，非要装得这么清高。好吧，反正也无事，就拿你开乐子，刘尚猥琐地想到。
　　看着刘尚那越发淫荡的笑容，牛三不经心里打起了鼓，本来有点勇气的他，现在早已荡然无存，剩下的只是不安和畏惧，但是武将的矜持，让他一直开不了口，说明还是有自己的原则的。
　　常太则想，主公要出招了，得好好学学。
　　啪，刘尚一改之前的笑容转而成严肃地样子，气势一震，手挥举大落，桌上顿时一层灰起，吓得牛三不由自主地打了个哆嗦。
　　“你真的不说？”刘尚带着寒气道，给他最后一次机会。
　　牛三闭口不言，已用行动证明了自己。
　　转头望向常太，刘尚道：“我现在问一句，他不说你就给他个巴掌，是又响又亮的巴掌，明白了吗？”
　　“明白。”常太道。
　　“恩，你叫什么名字。”刘尚对着身下的俘虏道。
　　牛三给了他一个白眼，就转而不理。
　　“常太，掌嘴。”
　　不用刘尚开口，常太早已健步如飞的冲上去，一个响亮的巴掌，把牛三的脑袋打了个九十度的大转弯，脸上更有五道鲜明的红印。
　　牛三被这突如其来的一下，被打的痛苦难言，脸上更是火辣辣的一片。
　　“姓名。”刘尚再次发文。
　　罢了罢了，只不过是问一个名字，也不是什么秘密就说了得了，牛三可不想再被来一下，就痛快的回答说，“牛三。”
　　“年龄。”刘尚再次发问。
　　牛三古怪的看了刘尚一眼，但还是答道：“二十有九。”
　　“性别。”此时的刘尚举像个警察般审问着罪犯。
　　“你爷爷的是个瞎子啊！”牛三破口大骂道，没想到对方会这么问，更是被气到，哪有人会问出这种白痴的问题啊，别人是男是女你还看不出来？连常太也诧异的看了刘尚一眼，身后的凌操更是如此。
　　“常太，掌嘴。”刘尚风轻云淡的说着。
　　“哦！是！”常太反应过来又是朝牛三啪的一声打在另一面。
　　牛三另一边的脸颊上又出现五个鲜红大印，嘴角更是被打出了血迹，愤愤盯了眼常太，然后又是凶光的盯上刘尚，心里默默地想着，好汉不吃眼前亏，君子报仇十年不晚。
　　“性别。”
　　牛三也老实多了，回答着，“男。”
　　“出生地。”
　　“乌程。”牛三想这些也不关军秘密事的事，所以就脱口而出。
　　“你父亲的名字。”刘尚又答道。
　　牛三无语，这你也管，不过当常太掀起那手掌时，牛三赶忙的回答“牛大。”生怕自己的脸又惹来一个耳光。
　　“你父亲的年龄。”刘尚道
　　牛三道，“五十。”
　　刘尚道，“你家里做什么的？”
　　牛三道，“养牛的。”·
　　刘尚：“……”
　　牛三：“……”
　　……
　　刘尚坐在主位上，端起桌上的杯子，喝了口水，润了润喉咙
　　“天上有几个太阳？”此时的刘尚已经跟牛三对答了半个时辰，首先是问家庭，再问一些杂七杂八的事，问完了还会重复问。
　　“一个。”牛三盯着桌子上的那杯被刘尚喝过的水，眼里泛光，不由得舔了舔那发干的嘴唇，咽了口口水。
　　从刘尚提问到现在，刚开始牛三倒和刘尚叫上了劲，到后来脸色慢慢的越变越差，同样的问题问个三四遍，三岁小孩的题目老是拿出来问，搞得牛三欲哭无泪，这简直比受刑还难受，再加上旁边那虎视眈眈的常太，准备着那随时打来的巴掌，牛三真有一头撞死的冲动。到最后，牛三被刘尚问的麻木了，脸色黯然，额头低垂，只要刘尚问什么，牛三都对答如流。
　　看着牛三逐渐的进入角色，刘尚嘴角一抹讥笑，“乌程的兵力。”
　　牛三已经掉入了刘尚的圈套，眼神空洞的回答着，“严军五百人，世家豪族三百多。”
　　“哦，为什么世家的人这么少。”刘尚感到不对劲，脸色一板道。
　　“因为严帅，啊！你套我话。”当牛三说道严帅时，眼皮微微一振，随即清醒过来。
　　“呵呵，因为你傻呀，才会被我套话。”刘尚嘲笑道。“常太你去把他待下去关押起来。”
　　“你个混蛋，你不得好死。”牛三瞪着虎眼，向刘尚冲去，他现在唯一想做的就是把刘尚按在地上狠狠地蹂躏着，以泄心头之恨。
　　常太此时对刘尚佩服的如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾，恨不得对刘尚向对耶稣那样膜拜到。又听见刘尚发话，忙殷勤的领命着，把牛三给按住，用手臂抵住他的后脑，再把它连拉带拖的拽出去。
　　听着那牛三的喊骂声越来越远，营帐里刘尚沉静的思考着，乌程世家就这么点人？不可能，照估计没有个一两千也有个五六百，难道牛三说谎？不像，莫非是在严白虎那？
　　“不好，阳羡，谢旌那危险了。”刘尚大叫一声，屁股一起道。
　　刘尚满脸大汗的来回渡步着，一脸的焦急样。
　　此刻严白虎那肯定有超过两千的兵力，不到千的谢旌那可定不是严白虎的对手，如果让严白虎反戈一击，能捡回一条命就是万幸了。可惜此刻乌程尚未攻破，不然贸然去救援谢旌，也许还会被他们来个前后夹击，那可就得不偿失啊！只有先破乌程，再去救援谢旌那了，希望谢旌，李异能顶住。
　　“来人。”刘尚决定后，还是现打算给谢旌那报个信。
　　从营帐外走进一个亲兵，来到了刘尚面前“大人。”
　　“恩，你现在去传个口信给谢司马，就说阳羡可能有两千多人，叫他们务必小心。”刘尚道。
　　“是。”那亲兵恭敬得领命而去。
　　待亲兵出去后，刘尚又叫凌操，凌操来到了刘尚的身边，刘尚对凌操附耳几句，凌操听完后点点头就走出了营帐。
　　哼，这次我要全取乌程，刘尚看着凌操消失的背影道。
