“奉先，你伤势如何？”董卓赶忙从青铜轺车上走下来，看着面前神情萎靡，斗志低落的吕布一阵安慰，“奉先勿忧，你经此一战击败了贼军如此多的将领，已经扬了我军士气，即使战败，也是敌方人多势众。”
　　“义父且放宽心。”精疲力尽的吕布此时已经虚弱的直不起身子，伏在马背上道：“义父，此时敌将士气大振，僵持下去对我军很不利，还是快发动大军进攻吧。”
　　“奉先说得有理。”吕布说的话他岂又不明白，只是他一见吕布都被对方给打败了，一时心慌之下也是犹豫不前，现在又听吕布发话，董卓也没了那顾忌，想想盟军里就有许多厉害的武将，但在二十万铁骑面前就像一叶沉受不起风浪的扁舟，随时会被海浪吞没。
　　“只不过如今你受了伤，张济昏迷不醒，该由谁来掌军？”想到自己身边的几个大将都已经无法继续战斗，董卓还是担忧了起来。
　　听到此，重伤之下的吕布也皱起眉头，以往都是自己掌军，带兵杀敌，无往不利，而如今自个肯定不能再战了，天知道等会儿会不会碰到刘关张三人，还有那个比自己之差了半筹的黄忠，要是不幸遇到那几个，那几乎于自杀无疑。
　　而就在此时，对面的盟军有了动静，远远望去，只看见盟军中分出一条道，一名身上穿着布满刀疮的铠甲，披头散发遮盖住了打扮的脸庞，不论是头发上还是脸庞上都带着浓垢的血迹，让人更难看清他的庐山真面目，但细细望去，还是可以看见他的嘴上被堵了一块破布，虽然不能说话，但却在拼命挣扎的呜呜叫着，而身后是两名士兵，正一左一右的扣住他的肩膀，使劲的把他拉到阵前。
　　“义父，那不是华将军吗！”吕布伸手一指，满是惊讶的大叫道。虽然所有人都看不清那人脸上的样子，但那熟悉的铠甲与相似的体形，不说吕布第一眼就认出他是华雄，就连董卓也这么认为。
　　“华雄，他还没死。”董卓死死的盯着对面被压出来的华雄，原本以为华雄落到了盟军手里，肯定会被处死，但没想到华雄还活得好好的，只不过盟军把华雄压出来作甚，莫非是要把华雄归还我军。
　　只不过很快，董卓心里摇了摇头，他可不认为对面的联军还可以与自己有缓解的余地，说起来自己还与着袁绍有灭族之仇，袁绍恨不得把自己给活剐分尸，到了这份上，多说一句好话那都是虚的。
　　刘尚策马走出，身后带着黄忠父子来到这位被对方误认为华雄的旁边，看着对面的吕布以及大腹便便的董卓，刘尚朝着他们诡异的笑了笑，然后举起长戟朝向华雄。
　　“呜呜呜。”这位被顶替的俘虏使劲的摇着头，虽然说不出话来，但那惊恐的呜咽声中却充满了绝望无助。
　　刘尚冷冷的盯着被捆绑的说不出话来的人，这人是刘尚从俘虏中挑出来的，体型跟华雄相差无几，就是没华雄结实，然后一堆的蓬发，脸上被故意的涂满了血迹，为了掩人耳目，刘尚就把华雄的盔甲给取下套在这俘虏上。
　　一切准备就绪后，刘尚就让人把他拉出来，周围的诸侯见了，只是凭着那体型和那身铠甲，就认为了他是华雄，再说，他们也就见过华雄一次，也就是被刘尚生擒的时候，那时候华雄狼狈的样子，就算让别人看到他的模样，也只是一个很模糊的轮廓，相信时间一久，他们也就忘了华雄长啥样。
　　“刘尚小儿你要干什么，快快住手！”看到刘尚那举动，董卓哪还猜不出刘尚是想拿华雄祭旗，立马向前走出数步，一脸的怒红像是被刘尚给气疯了，气愤的大叫着：“你如果敢杀华雄，咱家就与你势不两立，你如果现在把华雄送过来，本想保证与你尽释前嫌，互不相犯。”
　　刘尚一脸可笑的看着董卓，嘴角翘起尽显讥讽之色，那眼神仿佛看着一个白痴，而且是那种无可救药类型的。
　　但是两军距离这么远，仅仅是面部表情哪那么容易看见，董卓见刘尚并没有下一步的动作，也没有看见血流三尺的场面，以为刘尚是被自己刚才的那番话打动了，又或许是被自己的气势给震慑住了而不敢下手，便平息静气道：“只要你放了华雄，咱家就禀明皇帝，封你为车骑大将军，关内侯，统领江东一地，这条件怎么样。”
　　刘尚微微诧异，他还真没想到董卓会这么关心部下的生死，仅仅一个华雄就许给自己这么多的好处，这要是换成他人早就答应或者是犹豫不决，徘徊不定。但是对于刘尚来说，这些承诺根本就是个屁，而且是个口头承诺更加不现实。
　　“刘将军，为何还不斩下华雄的首级，莫非……”刘尚身后不远处的袁绍静静的观望着一切，当看到刘尚的眼神有些闪烁，便以为刘尚对董卓的承诺动心了，不由升起一股杀意，冷冷的看向刘尚。
　　“盟主多虑了，董卓乃一介匹夫，一个言而无信之徒，他说的话又怎能相信，当然，以刘小将军的智谋又焉能猜不出董卓只是在敷衍罢了。”
　　孙坚及时的跳出来，他知道此时的袁绍可不是像以前那样优柔寡断，好断无谋，此时的他早被袁氏被灭给气疯了，如果董卓和刘尚真要整出个什么关系，估计袁绍马上就会对准剑刺向刘尚。
　　另外孙坚说的另一个目的也是让刘尚打消董卓提出的条件，孙坚可不敢保证刘尚要是真对董卓许诺的官爵动了心，那是对盟军有着前所未有的打击，还有就是刘尚投诚了，那华雄还会死吗，估计这才是他最终想到得到的目的。
　　虽然孙坚出口制止住了袁绍，但刘尚又怎么会不明白袁绍是想怎么说的，如果不是孙坚制止，恐怕还没跟西凉军打起来，内部就已经乱了。
　　刘尚的脸顿时冷了下来，仿佛脸上布了一层冰，阴沉的几乎可以滴出水来，转过身，冷冷的看了袁绍一眼，然后回头，目光焦距盯着马下的俘虏，只是这个俘虏一直在憋着嘴呜呜大叫，眼里满是渴求、恐惧、眷恋。
　　手起刀落，“唰”的一声随着刘尚手中的佩剑对着俘虏的喉咙一招穿过，顿时血光迸溅，鲜血横流，而地下的尸体则是无声无息的倒在了地上，脖颈处不受控制的向外倾泻着鲜血。
　　“华雄已死。”刘尚抓起那披头散发，脸上沾满了鲜血和泥土的头颅，举臂高高扬起，眼光四射一声大喊。
　　“刘小将军杀的好，真让人解气。”孙坚一阵哈哈大笑。
　　随着华雄被斩，盟军的士气又一次达到巅峰，如果此时两军相交，就凭着盟军的这股子气势就可以威慑对方。
　　“你，刘尚小儿，咱家与你势不两立，必取你项上人头。”董卓亲眼看到自己的爱将死在自己的面前，不禁屈指伸向刘尚，恨恨的跺着脚，被气得暴跳如雷，火冒三丈。
　　如果死的是一些普通的将领也就算了，但华雄是最早跟随自己的一员猛将，其中在西方平定少数民族叛乱，跟随自己攻克黄巾，北讨零羌，都立下赫赫战功，更兼忠义肱骨，不比吕布这等卖主求荣，三心二意之徒。
　　如果要从华雄和吕布之中选出一个去死，即使董卓在糊涂，也不希望忠臣离开自己身边。
　　“全军冲锋，给咱家灭了他们。”董卓气愤的哇哇大叫，却俨然不知战场之上一方气势凋零，即使兵再多，将在勇也决定不了一场战争的胜负。
　　“相国，撤吧！”看着失去理智的董卓，紧紧跟随其身后的李儒无奈的哀叹一口气。
　　“撤？不！李儒我命你指挥三军，由你掌旗，不灭掉联军，看咱家怎么收拾你。”
　　李儒的一张脸听到董卓的话后陡然变成一副苦瓜相，眼神委屈的快要哭了，我这是遭了哪门子罪，自己这一方明显败局已定，却还要借自己的手受无妄之灾，这可是犯谋士的大忌呀！
　　“这，相国！”李儒欲言又止，那模样很是无辜，仿佛自己犯了大错，乞求董卓的原谅。
　　“你怎么还不快去。”董卓哪管李儒在想什么，他只知道刘尚杀了华雄是对自己的侮辱，更是一种挑衅，如果此时不反击，那以后还有什么颜面在对方面前抬起头。
　　正在李儒欲哭无泪的时候，吕布连忙道：“义父快走，对方的大军动了……”
