　　被刘尚注视到的袁军将领们，没由来的一阵胆怯，脚步不自觉的往后退去，面面相措之间，他们才明白，这千金不是这么好得的。
　　好机会！
　　见众人注意力涣散之际，刘尚往地上一瞄，同时右脚尖一踩地上的匕首的柄端处，匕首受到力的作用直接翻了一个身，弹了起来。
　　没错，刘尚是早有准备，在他与纪灵交手之际，刘尚就注意到了被自己丢弃的匕首，心思一转，本想在匕首上做做文章，不过纪灵攻的太紧，没有给他机会。
　　不过现在有了，周围留给刘尚的空隙，足可让刘尚把匕首的威力发挥到最大，只见匕首一个腾空之后，众人的眼睛也在反射条件之下齐齐的看过来。
　　刘尚轻蔑的一笑，目光斜睨着与自己不算太远的纪灵，只见他还一副没有明白的样子。
　　“唰！”
　　匕首的柄端被狠狠的一踢，凌空中的匕首，受到贯力影响，直接朝前飞去，电光火石之间，众人的眼睛只看到白芒闪过，再带着点破空的声音。
　　“啊！”
　　紧接着一声惨叫传来，怎么回事？众人疑惑不解，但是他们知道发出这声嚎叫的是他们的主将，纪灵纪将军。
　　纪灵一阵吃痛，受到匕首贯力的影响，倒退了两步，感觉到胸前的剧痛，纪灵望眼看去，匕首已经刺穿了铠甲，半截刀身已经刺入了皮肉内，但是还好，没有穿过心脏，已经算不幸中的大幸。
　　刘尚也是一愣，本想着这一刀下去，纪灵肯定必死无疑，但刘尚还是高估了自己的实力，虽然纪灵已经严重受伤，但是性命无碍。
　　“纪将军，快保护纪将军。”部将荀正见了，忙护住纪灵挡在刘尚的面前，一副忠心耿耿的样子。
　　“咳咳……噗！”与此同时，纪灵一阵闷哼之下，吐出一口血，身子一晃，旁边的亲信将领们见了，忙把他扶住，这才不至于让他跌倒。
　　“哼！”计划没成功，刘尚惋惜的看了一眼，只好再次举起佩剑，朝自己最近的一个袁将刺去，结果很顺利，在对方还没有反应过来时，便已经气绝了。
　　“上！都给我上！”在被接二连三的打击下，纪灵怒了，双眼不知道是被气的，还是受伤严重所致，已经通红通红。
　　众人畏惧刘尚的实力，虽然听到纪灵的命令，但一个个却停懈不前，但是正好给了刘尚机会，在继续砍杀了几名袁将之后，刘尚再次把目光对上被众人拥护住的纪灵。
　　“噗！！”眼见自己的这么多手下被杀，纪灵气急攻心之下，又吐出几口血，而胸前的铠甲已经是血淋淋的，虽然没伤到要害，但如果再不治的话，肯定也会晕厥。
　　“快保护纪将军离开。”也不等纪灵说话，荀正就对着一帮人道。
　　“想逃？”刘尚冷哼一声，怎么会给他们机会，手执佩剑之下，一个箭步挺上，猿臂一动，陡然间两声惨叫响起，随之是两具身躯倒地的声音。
　　看着自己的手下一个个被杀，纪灵是有心无力，更掀起一丝悲哀，但眼神却是盯着刘尚，恨不得食其肉，喝其血，来解自己的心头之恨。
　　眼见刘尚离自己越来越近，惨叫声时不时的想起，众将再也没有迟疑，忙架起纪灵朝后逃去。
　　被数十人围攻，对于刘尚来说只是时间问题，然瞥眼间见纪灵逃了，刘尚嘴角浅浅的一笑，随即高喊道：“纪灵已死，尔等还不速速投降。”
　　声音在山间久久回荡，不管在哪个角落都能听得清清楚楚，袁军们听到后不由一愣，虽然他们不相信在自己这方人多势众之下，会被对方给打败，而纪灵更是主将，哪有这么轻易的死去，但是这消息还是让他们心底一慌，更是不由自主的相信了。
　　倒是纪灵一听，差点背过气来，暗骂刘尚太奸诈，太无耻，有心高喊几句安定军心，但此时虚弱的他，就连说几句话都很费力。
　　“撤退！撤退！”纪灵身为老将，自然明白刘尚这么一喊，自己这边的局势已经顷刻见被瓦解，而现在只有撤退，才能尽力的挽住损失。
　　一边的荀正一听，虽然不甘心就这样的放弃，但是见自己这边的士兵确实已经没有了先前的气势，只好无奈的大叫道：“撤，全军撤退。”
　　荀正这么一喊，更让袁军们验证了纪灵身死的消息，否则为什么会在大好形势面前撤退？
　　而刘尚这一边的听见后更是气势高涨，刘铄更是忍不住的大叫道：“杀呀，把这些龟孙子都赶下河去！”
　　袁军的损失已经达到了上千，而刘尚这边的损失才只有百人，宋行直接率领着一队人冲进敌方的弓箭手中，弓箭手们只擅长于远攻，哪懂得近战，再说他们手里也没有刀剑，见对方冲来，顿时闹成一团，你挤我，我挤你之下，让伤亡更大，往往一名士兵就可以砍翻十几名弓箭手。
　　而弓箭手们有心放箭，但是对方却不是靶子，在战场之上穿梭，根本抓不住准头，外加上不知道会哪里冒出一刀，让他们连弯弓举箭的勇气都没了，只得抱头鼠窜，哪里人多就往那里挤。
　　而早已经不见的雷薄，因为掩饰的好，战场之上没有谁能发现他，不由让他暗暗庆幸。
　　不过命运总是悲惨的，你躲得了一时，也躲不过一世。
　　“咦？”董袭发现袁军中一名身着将服，看不清面相的家伙，虽然不知道他在袁军中是什么地位，但是这身打扮，却与自己擒获的陈兰倒是大同小异，抱着拧抓错，勿放过的想法，董袭提刀向那名敌首踏出一步。
　　本已松口气的雷薄，看到有个厉害角色直朝自己杀来，虽然来者让自己有点眼熟，但是雷薄可没时间想这些，连忙向后逃走，悲催的是，这一跑，再次牵动了伤口。
　　“啊！”雷薄一个踉跄之下，重重的摔倒在地上，咬紧牙关，雷薄也没喊痛，他只想快快的离开，当再次站起身时，董袭的身躯正好挡在了他的前面，沾满血渍的脸孔笑吟吟的看着他。
　　如地狱修罗般狰狞的面孔，偏偏还一副笑脸的样子，让本来已经崩溃的差不多的雷薄，差点两眼一番，不过还好，因为体质的原因，倒是让雷簿硬生生的回过气来。
　　董袭见雷薄的样子，跟个残废也差不多了，但下手却没有丝毫留情，再对方还在傻傻的看着自己时，直接一个拳头殴过去。
　　“啪！”雷簿只觉得脸腮处一阵剧痛，但是这还不算完，董袭抬腿直接给雷簿腹部来了一脚，痛得雷薄欲哭无泪，他真想自己直接昏过去算了，又何必遭这样的罪呢！
　　……
　　袁军如潮水般褪去，留下一地的尸体，还有着兵器和大量的箭矢，都是弓箭手们拿着闲碍事，纷纷丢弃的。
　　刘尚等人也没有追击，虽然袁军退了，但是他们人数上还占着优势，如果他们发现纪灵还活着，倒打一耙，刘尚可真的伤不起。
　　“宋行，伤亡如何？”刘尚来到宋行面前问道。
　　“主公，斩首袁军两千有余，俘虏将近一千，但我们损失却没有超过三百。”宋行笑吟吟的道，毕竟对这次的战果，大家都很满意。
　　“主公！”董袭大老远的走了过来，向刘尚禀道：“主公，这次我抓了一条大鱼，听那些降将说，是一个副将。”
　　“哦，有这事。”刘尚眼睛一亮，他可知道在袁军中能称之为副将的也不过五人，而张勋，陈兰就是副将。
　　“带上来！”董袭对着身后一挥手，立马两个亲卫把已经半醒半昏的雷簿给抬上来。
　　刘尚一看，眼睛再次一亮，指着雷薄道：“原来是你呀，嘿嘿！你不是挺能逃的吗，从我手中溜了两次，不过到头来还是逃不开被俘的命运。”
　　雷簿看着面前的刘尚，一阵的惊慌，他万万没想到眼前的杀神会再次出现在他的面前。
　　“你叫什么名字？”刘尚继续的问道。
　　“行不更名坐不改姓，在下雷薄是也。”原本显得很霸气的话，此时却变得虚弱无力。
　　“哦！雷薄！”刘尚一阵欣喜，雷薄他也是知道的，历史上出现过好几回，他也没想到两次从自己手中逃走的，竟然是雷薄。
　　想过之后，转头就对着董袭一通好夸“元代，你可真行，先是擒了陈兰，再抓住了雷薄，这两个人可是纪灵的左膀右臂，没了他们，袁军的实力将会大打折扣。”
　　董袭也没有发现自己的运气如此只好，不由喜出望外的绕了绕脑勺，一脸的呵笑。
　　“是你抓了陈兰！难怪，难怪看见你这么眼熟。”雷簿听了先是吃了一惊，然后则是自言自语道，神情间十分萎靡。
