　刘尚看着刘备充满复杂的眼神，看到了其中的忌惮与阴毒，还有那深深的欣赏。
　　刘备虽然个性忠厚，心怀忠义，但无可厚非的是他有野心，而这野心会随着乱世的延续而茁壮成长，从一个小树苗成为苍天大树，不可撼动。
　　嘴上的忠义仁人并不能表明他真的大公无私，有人说刘备虚假，但虚假何曾不是一种掩饰，可以更好的掩藏自己，乱世之道，如高调做人，必然受群起而攻之，也正因为刘备时时刻刻的低调，掩藏，甚至卑躬屈膝，才能在乱世之中走到最后。
　　如今群雄争霸的序幕已经拉开，谁不希望自己的竞争对手是越少越好，而刘备也明白，时势出英雄，英雄造时势。无数的英雄揭竿而起，但往往只有胸怀意志，能屈能伸的枭雄才能走到最后。
　　不可否认，曹操，孙坚等辈都具有枭雄的潜质，刘备也是。
　　但在刘备的眼里，刘尚最为可怕。仅以弱冠之龄，就能透敌先机，料敌于前，言行举止随意，却又不失稳重，有着上位者的威严，又不失亲近之感，虽然有时做事不谨慎，但不得不说每件事他都经过深思熟虑，缜密安排，也少了年轻人的那股热血冲动，眉宇间虽有桀骜之色，但又内敛沉着，面相更是清奇，为人处世也是老练沉干，每每见嘴角翘起的微笑，就表示着他信心百倍，眼神往往透出的睿智，却是一种运筹帷幄的象征！
　　总之，就是看不透，但看不透的人才是最可怕！
　　但在刘备如眼中，刘尚不管是言谈举止，还是对人情世故都跟别人格格不入，仿佛……仿佛就不跟他们是一类人。
　　当然了，这种事情只是在心中想一想，要是真谁不出来，还不知道会惹来多少白眼。
　　“是该到分别的时候了。”踏到黄河磐击的礁石上，刘尚长叹一声，眼神眺望着远处掀起的浪潮，唏嘘道：“今日一别，不知何时才能相见。”
　　刘备微微一笑，与刘尚并肩站在一起，身躯凛凛，形象威严，感叹一声，却没有答话。
　　“不过我相信，我们还会再见面的。”刘尚斩钉截铁，却又怅惘道：“不过到那时，物是人非，不知是何景象。”
　　刘尚深深的看了一眼刘备，使刘备那一刻不甘于平静的心莫名的一阵跳动，刘备能感觉到，刘尚那一刻的眼神如一把冷冽的尖刀，深深的刺进了自己的心窝之中，无法阻挡。
　　此时的刘备虽有野心，但却不大，本来他的志向是光宗耀祖，光耀门楣，能让自己出人头地，封侯拜相，就已经跟满足了，但现在世道变了，大汉将倾，江山沦丧，朝廷被奸臣任意趋弄，百官被视为刍狗，礼乐崩坏，人心思变，早已经是烽烟之火蔓延九州，就等哪一处率先燃起，拉开乱世的序幕了。
　　十九路诸侯会盟之后，各路诸侯不思进取，只是亨羊宰牛，饮酒作乐，相互之间争权夺利，勾心斗角，都想在会盟之迹，谋取自己的私利。
　　看透这一切的刘备也逐渐知道大汉已经病入膏亡，无药可救，随之那埋藏在心中的野望也是逐渐的膨胀。
　　身为汉室宗人，自然不希望自己祖先的基业就此沦丧，尽管他有野心，但这不是他渴望的。
　　不过就在此时，他遇见了刘尚，他不知道自己该如何去想，以刘尚的手腕，要在以后的乱世中一争天下，那是绝有可能的，刘备也希望汉室宗亲之中英才济济，如此江山就不会沦陷道外人之手，但这又与自己的野心相互矛盾，让他自己都苦恼不堪。
　　“也许吧！”刘备心不在焉，眼神怔忡的看着远处，江风吹拂着他的面颊，几缕发梢迎风舞动，颇有几分慵雅之感。
　　刘尚呵呵地笑了一声，感觉无趣，便索然道：“我等现在虽然安全，但还没有到万无一失的地步，还是加紧赶路为是。”
　　说完后，刘尚便从礁石上跳下来，翻身骑在马上，对着一旁的关羽，张飞抱拳道：“关将军，张将军，后会有期。”
　　关羽，张飞也是抱拳还礼，对待刘尚，他们都颇为客气，不想对其他诸侯那般不屑一顾。
　　“叔父，侄儿先走了。”刘尚大声一喝，人已朝另一方向而去，后方的大军亦是紧紧跟随，烟尘飞扬，浩浩荡荡。
　　“大哥，我等也该走了。”关羽眯着丹凤眼，长髯轻抚，口齿轻开。
　　张飞看了刘备一眼，又看了关羽一眼，嘴角一撇，面色不满道：“大哥，二哥我等他袁绍作甚，他要是敢来，就让他尝尝我们三兄弟的厉害。”张飞一身豪气，说完后便是举起丈八蛇矛，挺起胸膛大声一喝，声势卓为不凡。
　　刘备看了张飞一眼，无奈的摇摇头，道：“三弟，你的性子太冲动，我们现在是不能与袁绍争锋，还是早早的赶回平原为好。”
　　这时，关羽也赞同的点点头：“三弟，大哥说得对。”
　　关羽虽然傲慢，目中无人，但也晓得事态轻重，所以跟张飞比起来，倒是冷静的多。
　　“我也只是说说罢了！”张飞哈哈一笑，神态之间一副玩世不恭，显然他也只是随便说说。
　　“二弟，三弟，我们也快走吧！”刘备上了马，脸色镇定从容，说完后，就直接扬鞭催马，沿着黄河的逆流急行。
　　“啊？大哥等等我。”看到刘备已经奔出了数十米，张飞一记马鞭，迫不及待的跟上……
　　洛阳城头，金黄的余晖洒落在残破不堪的城墙，袁绍伫然而立，形象丰伟，身躯勃勃，其身后是许攸与逢纪两大谋士，侧旁是一位戎胡装扮，膀大腰圆，身躯魁硕，一脸的胡渣如杂草般密集，一双炯炯有神的眼睛透露着一股嗜血与残暴。
　　“于夫罗，没想到你动作倒挺迅速的。”袁绍看着远处直形成一道天线，正在蠕蠕而进的黄河，口气中揶揄味十足。
　　于夫罗哼了一声，重重的吐了口气，眼神倾斜的看向袁绍，并没有因为袁绍势大，自己处于弱势就低人一等，而是自傲道：“我等匈奴骑风岂是你等中原人可比拟的，别说区区一只押运队，就算是你们中原人所有的骑兵加起来，也不是我匈奴人的对手。”
　　“可是……还不是没成功吗！”袁绍眉角紧锁，声音也渐渐的冷了起来，微微道：“截一批货物都没有成功，我现在觉得跟你合作，是多么的愚蠢。”
　　“你。”于夫罗被气得咬牙切齿，狠狠地瞪了一眼袁绍，双手紧握发出一连串的咯嘣响，却并没有向袁绍发作。
　　于夫罗自知自己实力不盛，现在还有求于人，并没有头脑一热就发作出来。
　　与中原人合作，对于出身高贵的于夫罗来说那是耻辱的，但因为南匈奴内部发生叛乱，自己的父亲羌渠单于被国人所杀，叛军首领须卜骨都侯即位单于，统领南匈奴。
　　那时候于夫罗正好不在匈奴部落，因此并没有被诛杀，而是留在汉地，招兵买马，积攒实力，扩充军需，以求东山再起。
　　只不过于夫罗也知道凭自己的实力，并不能撼动起整个南匈奴，更别说杀了须卜骨都侯，所以万般无奈之下，于夫罗只能在中原的诸侯中寻求盟友。
　　因为自己久居汉地，受汉灵帝每每召见，因此洛阳城对于夫罗来说并不是陌生，也因为在洛阳城，于夫罗结实了朝廷的权贵人物，也就是袁家。
　　所谓的世家不仅仅依靠农地为生，他们还经营着当铺，钱庄，赌坊，马场，酒店等垄断性的产业，所以世家的底蕴可以说是厚之又厚。
　　然马匹的来源无异于北地与草原，但如果说到马匹的质量，所有人都会选择草原上的沃马。
　　而袁家的马匹生意就全来自于草原，跟鲜卑，乌桓，匈奴都有涉及，自然也跟那时的右贤王于夫罗结下了深厚的“友谊”。
　　只不过令于夫罗没想到的事，袁家上下都遭到董卓的屠杀，无奈之下的于夫罗只好找上了名义上的袁家家主袁绍。
　　两人的合作完全是利益关系，袁绍提出只要于夫罗帮自己劫回被董卓搜刮的财宝，自己就出兵住于夫罗夺回南匈奴的政权。
　　当然，对这些小事，于夫罗自然是欣然同意，只是没想到，劫夺一批货物，竟然也遇到了麻烦。
