　“带走。”随着一身清响，士兵们如狼似虎的扑进了俘虏营里，李肃还没反映过来时，就感觉手臂传来一阵剧痛，紧紧的被人家制住。
　　顷刻间，李肃的亲卫也狠狠的被反裹在地上，身躯不能动弹，只能单单从眼神中看出他们的愤恨和不屈。
　　李肃一脸颓然，当对方来到自己的面前时，李肃就知道自己已经被识破，一切的都完了，想反抗，自己深陷囹圄，完全不是对手，想狡辩，才发现不管怎样的花言巧语都显得非常的苍白。
　　当士兵们绑缚他时，李肃没有反抗，也没有叫喊，心中虽然绝望，但他却又另一翻明悟，那就是刘尚如此的用意，不是要处置自己那么简单。
　　“敢问将军姓名。”既已被擒，李肃索性也放开了胆子，虽然被俘，但也是抬头挺胸，面对一群彪悍的士兵，表现出一副临危不惧，铮铮铁骨的样子。
　　“在下贺齐。”贺齐象征性的报出了自己的名字，一脸淡然，随后转身喝道：“走。”
　　一路上，令贺齐与士兵们有点惊讶的是一路走来，李肃都泰然笃定，丝毫没有表现出害怕，恐惧，畏缩的负面反应。
　　有时还会明眸顾盼，看着军营内的布局，陈置，口中喃喃自语，时而眼中闪过一丝诧异，或是微微点头。
　　“李军师就不想知道我们带你去哪里？”贺齐看着李肃一点也不害怕，心里也是一阵钦佩，故而问道。
　　贺齐这么一问，彻底将李肃心里的那一点点不安给彻底的打消，既然对方这么问了，说明自己就还有活命的可能，心思一转，李肃便淡淡的道：“瞧你们行动干脆利落，一点也不给我们开口的机会，想来是不想让别人知道，既然如此，我的命就可以说是保住了，至于去哪里，当然是去见你们能做主的人。”
　　贺齐不语，他也知道有些话不能多说，只是朝前走着，不多时，就来到了一个巨大的军帐，贺齐挥退士兵，亲自压着李肃走进帐内。
　　“李肃，别来无恙，我们又见面了。”刘尚一看到李肃，就露出笑容，非常亲切的招呼道。
　　紧接着，刘尚一皱眉，道：“怎么还绑着绳索，快快，解掉绳索，给我们的李军师看座。”
　　刘尚一说完，很快有人就解开了李肃身上的绳子，并且搬来一张木凳。
　　李肃身子骨文弱，在被绑上绳索的时候，人家采取的是暴力，而现在解绳子，那人更狠，也不用什么短刀匕首，直接抓住绳索的两端，先是向中间一紧，再是用力的如撕开兽皮般“兹”地一拉。
　　就算是没受到什么伤害，但这解绳子的方式也让李肃听着有一种被人肆虐的感觉，瞧着被分为两半的绳索已经掉在地上，李肃眼里终于闪过一丝惧怕，头顶着冷汗生生的吸了口气，仿佛那两断的绳子下一刻会演变成自己。
　　看着李肃呆呆的站在那，身子也是有一阵没一阵的颤抖，刘尚和煦的外表下心里一阵冷笑，对于李肃的了解，刘尚已经分析的很透彻，那就是吃硬不吃软，你越对他和颜悦色，他越是不买你的帐，想要收降他，必须用雷霆手段。
　　“李肃，董卓那你是回不去了，即便是回去，董卓那厮也不会放过你。”刘尚看着神情不定的李肃，微微的说道：“你也知道如果我把你交给孙坚的后果是什么，我想那次夜袭孙营的计策，应该是你想出来的吧！”
　　李肃闻言顿时吃了一惊，诧异的抬起头，不敢置信的看着刘尚，虽然没说，但他的表情已经说明了一切。
　　“没什么好惊讶的，如果单单是华雄一人，是不可能主持的了大局的，还有那天，我擒了华雄之后，西凉军竟然没有出现主帅被擒而溃散，哗乱等应有的场面，竟然还能有条不絮，保持阵型的退去，所以我想，那时军中肯定另有高人，而且是一名智谋高深之人。”回忆着当时的场景，刘尚早就发现华雄的背后有着李肃的影子。
　　“哦，还有一件事情要告诉你，保证你会吃一惊。”刘尚一脸神秘莫测，竟然还带着坏笑，直直的看着李肃。
　　李肃一脸平静，经过刚才的大起大落后，他发现刘尚非常的不简单，仿佛什么事都能看穿，都能看透，就因为在峡口伏击华雄，导致华雄功败垂成，就差一步就能击溃孙坚，到头来却因为横插一脚而功亏一篑，他是因为什么原因才会事先埋伏在那，再加上这次精妙的布局，竟然也被刘尚看穿，让李肃心里更加的气馁，失落。
　　“还有什么事能让我吃惊的。”李肃垂头丧气，苦笑一声：“你就说你现在打进洛阳城，我也不会惊讶了。”
　　“打进洛阳城？算了吧，我还没拿本事。”刘尚一阵好笑，打趣道：“你倒真会异想天开。”
　　刘尚继续说道：“放心吧，你在我这里绝不会孤单，有人会陪你的。”
　　“陪我？”饶是以李肃的智慧，也被听得莫名其妙，疑惑道：“你这是什么意思？”
　　“其实，华雄还没死……”
　　“什么？”刘尚话还没说完，就被李肃给顶了回去，李肃睁着眼，还一时反应不过来。
　　“华雄还没死……我杀的那个是假的。”刘尚重复道。
　　李肃深吸了两口气，这件事对他来说太意外了，华雄竟然还没死，真的是出乎自己的意料，不过马上他就想到，华雄没死，莫非他降了刘尚？
　　不过他马上又想到另外一件事，刘尚可是当着两军阵前的面，亲自斩掉了华雄，如果华雄没死的消息一旦流传出去，刘尚恐怕马上就变成众矢之首，不要远在盟军之中的袁绍，袁术不会放过他，就那孙坚就不会饶了刘尚。但刘尚却把这绝密的消息告诉自己，看来他是不打算放过自己了。
　　被刘尚那凌厉的目光，杀气腾腾如同实质般的盯着，李肃知道这是刘尚给自己唯一选择的机会，想通之后，李肃没有半点犹豫，直接跪在地上，双膝对肩，对着刘尚道：“肃，愿降。”
　　“很好。”李肃这一降，刘尚也收敛了自身的杀气，如一阵春风扫过，重新变得和煦亲切。
　　李肃道：“不过，请将军不要把我没死的消息传出去，毕竟我家人还在董卓治下，万一我没死又投降的消息传出去，恐怕我家人难遭幸免。”李肃语气中带着一丝恳求。
　　刘尚多打量了李肃两眼，没想到他还是念亲情的，并不是为了保命而不择手段，不顾一切的那种人。
　　“我答应了。”刘尚没有丝毫犹豫，眼中露出一股欣赏的看着李肃，随后脑经一动，便问道：“华雄是不是也有家人在董贼的治下？”
　　“没错。”李肃微微一怔，马上就明白了刘尚话中的意思，心中开始揣测，不知华雄的处境怎么样了。
　　“我知道了。”刘尚道：“既然你的身份不能公开，那你以后就叫李五吧。”
　　“谢主公。”李肃感激的看着刘尚，深深一拜。
