郭嘉以为刘尚点头默认，还以为认同了自己的意见，不由得有些得意，接着说道：“自荀家八龙之后，就是他们下一辈最杰出的五人，分别是荀悦、荀彧、荀谌、荀衍、荀采，这五人乃是颍川学子中公认的荀家后起之秀。”
　　“荀采？”刘尚的脸色有些怪异，歪着脖子道：“这名字倒有些秀外慧中，用在男儿身上倒很是怪异。”
　　郭嘉轻轻一笑：“荀采乃是女儿身，是荀六龙荀爽的女儿，生的是花容月貌，才学博古通今，自幼便是聪颖好学，会览群书，乃是荀家女眷中不可多得的奇女子。”
　　郭嘉说话间眼神有意无意的瞟向刘尚，口气略带揶揄的道：“此女年方十五，但早已经闻名乡里，向她求亲的男子可以说从荀家的府邸排到了颍川的城门，但没有一个能得到荀采的正眼相待，此女曾有，她所嫁的郎君，必须才识胜他十倍。”
　　“许多颍川的名流子弟闻言，纷纷信心饱满的一只脚踏进了门栏，紧接着又灰溜溜的踏出来，一个个都是灰心散气，摇头喟叹。”
　　刘尚听了感慨道：“此女子择偶之高，当真是望而生畏，如此下去，还有何人敢娶她。”
　　“主公正直风流少年，意气风发，相貌英俊，文武韬略无所不精，何不前去一试，若能抱得美人归，不仅有娇妻再怀，还能跟荀家同气连枝，岂不美哉。”郭嘉步步引诱，语气中充满了献媚。
　　刘尚眉头一挑，白了郭嘉一眼，道：“我们现在危机四伏，你竟然还想着这些。不过以你郭奉孝的本事，为什么就不能抱得美人归。”
　　“关关雎鸠，在河之洲，苗条淑女，君子好逑。这姻亲自然讲究门当户对，在下一穷二白，家徒四壁，哪敢奢望。”
　　郭嘉一脸的嬉皮笑脸，心里则暗自腹诽：“那个刁蛮女，谁娶了她谁就活该倒霉。”
　　刘尚脸色一变，严肃道：“我可不管什么荀家五子，什么荀采，我现在只想出城。奉孝、志才，你们既然跟荀彧相熟，不防我们就去求助一下，不过我的身份你们可不能泄露。”
　　郭嘉、戏志才纷纷点头答允。
　　此时的食馆内再一次恢复了喧闹的气氛，食客们纷纷高谈论阔着刚刚的一幕，嘲笑着官兵吃瘪的样子，不由的乐开了怀，笑开了脸，而最为主角的荀彧三人，也被客店老板恭恭敬敬的请回了楼上。
　　二楼，阁房之内，几名青年袍士，相貌倜傥风流，气质高贵无双，言谈之举间都带着无处不在的自信。
　　方席之上，摆着精致的甜点，却没有人尝一口，箸子也是整整齐齐的没有动过。
　　此时，其中一人蓝色的杏袍，发髻之上垂着幅带，两眼尖锐，充满了奕奕神采，不过那眼神深处又是阴翳无比。在短暂的沉默后，先开口道：“文若，你当真去投袁绍？”
　　荀彧断然道：“我意已决，公则不必再劝。”
　　荀谌端坐在蒲墩之上，呷了一口香茗，露出一脸苦笑，摇了摇头道：“公则，我等出身于世家，一切自然是为了家族利益考虑。我们的安排早已经被族中长辈决定好，有二兄文若去渤海，投靠袁绍；三兄休若去往陈留，投靠曹操；而你与我，再有佐治与仲治去投冀州刺史韩馥。”
　　“从目前的形势上看，河北地区诸侯中，也只有北平的公孙瓒，冀州刺史韩馥的实力最为强劲。然而公孙瓒随时要面临着北疆外族的侵袭，旁侧还有幽州牧刘虞的掣肘，再有辽东的公孙度，卧榻之旁岂容他人安睡，恐怕幽州没个几年是很难安定的。”
　　“白马义从，其疾如风，其徐如林，侵掠如火，所过之处，披荆斩棘。如此劲旅，如果放在中原诸侯的争雄中，可谓是惊天动地，让敌人望风而逃。”
　　先后开口两名白衫男子，一人脸色黝黑，颧骨微显，双颊削瘦，斜长的眸子宛如一条柳眉插入梢鬓，含下的山羊胡宛如塑胶凝成，被梳的一丝不苟；另一人五官清奇，面貌疏朗，不管是眉毛，胡子，髯须都给人一种鹤骨苍松的感觉。
　　两人面貌相似，双眼都蕴含着智慧与幽远，笑谈举止间，仿佛也是从一个模子刻出来的。
　　那名叫公则的男子嗤嗤的一笑道：“如今并州大乱，群匪四起，又有黑山张燕劫掠；青州的田楷、孔融等人也成不了大气；幽州又不太平；仅有冀州之地，良田阡陌，名殷国富，加之黄巾，王芬之乱后，韩馥收纳流民，安抚叛乱，治军理政，乃不可多得的英主也！”
　　“公则此言差矣。”荀彧微微的叹了口气，说道：“韩馥之才，乃一州之才，虽是英主，却不是明主，此人性格怯弱，谋定而不能动，做事张扬却又左右徘徊，如在清明盛世也就罢了，但在这刀戈的年代，只能沦为他人之鱼肉。”
　　蓝衣男子哼了一声，对荀彧说的这些甚至不选择去相信，道：“我不与你做口舌之争。”
　　见此，荀彧也是闭目不语，荀彧不说，身旁的荀谌与荀衍也适时的不张嘴，场面有点冷场。
　　这时其中一个白袍男子说道：“不知你们荀家大兄是如何抉择的？”
　　荀家这一辈，基本上都被长辈选定了目标，去投靠有潜力的诸侯，既然荀彧等人都有了辅佐的对象，没理由荀家的长子不做出仕的打算。
　　荀彧微微一笑，道：“荀家八位长辈经过数天的商谈，觉得北方有我们三人就足够了，所以就把大兄派到了南方。”
　　“南方？”白衣男子眼睛一亮，精光涌动，赞道：“你们荀家真是好算计啊，不仅想在北方做一次投赌，竟然还把人送到了南方。历朝历代中，决定中原最后战役的无疑是南北之战，北方骑马，南方舟楫，局势各有定数，风雨难辨，能考虑的这么深远，看来你们荀家是真的不甘寂寞了。”
　　“惭愧，惭愧。”荀彧几人脸上都闪过尴尬之色，毕竟这样的做法，未免让人觉得太势利。你想辅佐一名诸侯也就罢了，偏偏还朝三暮四，在每个篮子中都放下一个蛋，不止于全摔破，不过只有现实中会证明，只有一个篮子不会破，那就要看他们挑篮子的本事了。
　　“不知荀仲豫是准备投靠扬州的刘繇，荆州的刘表，还是益州的刘璋。”蓝衣男子略带嘲讽的说道，显然他对南方的几位汉室宗亲都不看好。
　　蓝衣男子的话顿时让荀家几人面色都不好看，隐隐有些怒气，觉得此人太不给情面，但是同为世家子弟，一个村里出来的，大家也不好搞的太过分，所以也没有职责蓝衣男子。
　　最终，还是荀谌不咸不淡的说道：“大兄此行的目的在江东，所以已经及早的启程了。”
　　“江东啊！”蓝衣男子仿佛吃了一惊，依然道：“江东势力成群，就连袁术也染指其中，莫非……”
　　荀谌深吸了口气，长久养成的良好教养，硬是让他生生的制住了扁人的冲动，咬牙切齿道：“会稽，家兄已经去了会稽。”
　　会稽。不言而喻，荀家这一代的长子荀悦荀仲豫，收到的家族指令就是让他投奔会稽太守的刘尚。
　　“嘭！”房门重重的被砸响。
　　众人为之一愕，有些警惕又带着疑惑的目光看向被关闭的房门处。
　　只听到外面一个踉跄的声音，还有断断续续的咒骂声。
