　刘尚轻轻的笑了笑，那看向戏志才的目光满是得意。
　　只不过这笑容落在刘晔等人的眼中却是心里一突，深知刘尚秉性的他们自然知道刘尚不是这么好相与的，而且这笑声也代表着某一人很不辛的得到了刘尚眷顾。
　　几人面面相觑，知道又有一人要落入刘尚的手中，就算是与刘尚认识不深的郭嘉，也看出了刘尚眼中所酝酿的阴谋，不禁微微担心起自己的好友。
　　“我知一人，名叫华佗，此人医术超群，包治疑难杂症，不管你有什么病疾，只要落入他的手里，都是药到病除。”刘尚道。
　　戏志才露出诧异的目光，道：“有这么神，还药到病除，兄台恐怕耸人听闻，夸大其词了吧！”
　　惊诧过后，戏志才眼中则露出浓浓的不信，要是真有这么厉害的医者，恐怕早就名扬天下，为何自己都没有听过。
　　“哼！”
　　一旁一直站着默不作声的黄叙不满了，从刚开始他一直扮演着刘尚家将的身份，刘尚没有亮出身份，所以他也不敢乱来，但是听到戏志才对华佗医术的不屑与质疑，黄叙可就忍不住了。
　　“先生。”黄叙不算威武的身躯一挺，重重的往前一步，带着不忿的语气道：“在下自幼身体抱恙,常年都要卧病在床，四肢难动，就连下痢都很困难，而且每日餐餐都要苦药伺候，百病折磨缠身，却不能得到根治，日复一日，年复一年，心中满是绝望悲愤，你可那样的生活是多么的凄惨吗。“
　　戏志才有些无法相信的打量着黄叙，要是真按黄叙说的，恐怕还真不如死了算了，只不过此时的黄叙看起来还颇有几分龙形虎状，身躯昂昂，哪里像是常年深感疾病的样子。
　　黄叙面色通红，心潮起伏的继续说道：“当时就以我的病症，看我的大夫、郎中都是束手无策，直到在遇到了华神医之后，那一身的妙手医术才把我救治回来，就算你不相信华佗，但你也不能质疑他的医术。”
　　戏志才凝神细望，黄叙的表情不似做作，眼神更是真情流露，不过对于华佗的医术，他还是保持着怀疑，不管你说的再真实，再细腻，毕竟没有眼见为实。
　　“志才不相信也是正常。”刘尚理解道：“只不过黄叙所言绝非没有半句虚言，而且对于华佗的医术，在下也是深感钦佩。”
　　郭嘉道：“难道我们的病，他真能医治。”
　　刘尚笑道：“如果说百分百倒有点狂妄虚假了，但是能把你们的病根除去，应该有很大的把握。”
　　“那不知这位神医现在在何处。”戏志才心里有些意动，既然他们如此夸大华佗，想必其人也应该有很大的本事。不管这名叫华佗的神医能不能把自己的病治好，但是看看也无妨。
　　刘尚嘴角一撇，眼珠子咕噜噜的一转，道：“华佗行踪不定，爱四处游走，解黎明苦难于苍生，道影飘渺难寻。”
　　“是这样啊！”戏志才有些失望，没想到问到最后，是这样的一个结果。
　　“不过华佗与我有些渊源，只要我派人去寻找的话，肯定能找到。”刘尚微微道：“其实你这病要说难治也难治，要说不难治也简单。”
　　郭嘉和戏志才对望了一眼，道：“此话怎解？”
　　刘尚道：“所谓难治，只是因为没有找到医术好的医者和专治疑难杂症的良药。”
　　戏志才微微苦笑道：“我等寒门子弟，买的药也就是寻常普见的山药，要说那真能包治百病的人参、鹿茸是千金难觅，更不要说买了。”
　　郭嘉也是点点头，眼神中无比的萧索，要是真有家财万贯，还会被俗病缠身，说来说去，就是没钱治病罢了。
　　“些许小疾，就算是酿成痼疾，也不妨事。”刘尚拍着胸脯，自信道：“两位可以跟我回江东，我一面派人打听华佗的消息，一面以珍贵的药材辅之，就不相信还治不了你们的病。”
　　郭嘉闻言，眉头微微一挑，他知道刘尚这句话不是对他说的，而是对戏志才说的，只不过听了之后，心中还是非常的感动。
　　“去江东？”戏志才此时还没有想到自己陷入了刘尚布的局中，微微思索了一番，还是摇头道：“不行，这一来一回路途太远，而且这病也不是一两月就能治好的，再者华佗能不能找到还是个问题。”
　　说完后，戏志才又看着刘尚，注重有神道：”更何况你我非亲非故，就算是看在郭嘉的面子上，也用不着这么竭尽全力的帮我，我现在很好奇，阁下究竟是什么身份？“
　　屋子里一时间寂静无声，刘尚没有开口，其余人也不敢开口，郭嘉更是好整以暇的看着刘尚，从神情间看出他并不想帮忙。
　　“戏兄不妨猜猜。”刘尚微微笑道。
　　戏志才脸色倏地一变，本一脸严肃的脸色更是凝重几分，从进屋到现在，戏志才一直没有表露身份，大家也只是从郭嘉的口中知道他的字是志才，并没有提到姓名，如今见刘尚一开口就说出他的姓，这让戏志才觉得刘尚此人更不简单。
　　不仅是戏志才，就连郭嘉也是吃惊不小，只不过这一丝惊讶很快被淡然所取代。
　　“猜不出来。”双方都表现出一幅处变不惊的样子，但是论到气度和心智，终究还是戏志才败下阵来。
　　“哈哈哈！”郭嘉有些揶揄的表情看向戏志才，放声大笑：“志才，你也遇到对方不了的人了吧！”
　　“奉孝。”戏志才也无奈，但是看到好友这么放肆的调侃自己，还是狠狠的瞪了一眼回去。
　　看着郭嘉还是那副狂放不羁的表现，刘尚也是露出一丝苦笑，然后对着戏志才抱拳道：““在下刘尚，会稽太守。”
　　“刘尚。”戏志才大叫了一声，陡然站了起身，吃惊的望向眼前这位跟自己谈了这么久的人，随即眼中闪过一道明悟，随即在几声呼吸中，终于平静了下来，没有像刚开始那么紧张忐忑。
　　“你是冲着奉孝来的。”重新坐回了位子上，戏志才目光炯炯的看向刘尚，希望从中找出答案。
　　刘尚说道：“本来是冲着奉孝来的，只不过现在变了，目标中多了你一个。”
　　戏志才嘴角一阵抽蓄，他自然知道刘尚的话意味着什么，这是想把自己绑到他的船上啊，只不过自己已经答应了自己的一位好友去见见曹操，岂能在此另寻明主。
　　“奉孝，你莫非。”戏志才有些忐忑的看向郭嘉，那眼神带着期盼，他知道从刚刚郭嘉那一言不发的表现，很可能已经签订了卖身契。
　　果然，郭嘉脸上带着一丝惫懒，却是含笑的向他微微点头，其意不言而喻。
　　“天啊！”戏志才有些抓狂的两手抓在头发上，双眼圆瞪，嘴巴张的老大，道：“这么重要的事你怎么不跟我先说一声。”
　　郭嘉有些无奈的摊摊手，“现在你不是知道了吗。”
　　后者咬牙切齿，双目喷火的看向郭嘉，张口想说几句，但是看了看郭嘉那一副还想什么都无所谓的样子，在加上一旁的几个人也是对着自己虎视眈眈，戏志才忙把想说的话咽了回去。
　　深知郭嘉性格的他自然明白，只要郭嘉决定了的事，就算是以死相要挟也不会有用，除非他本人回心转意，不过看眼下是不可能的。
　　当真是失策啊！戏志才心中悲嚎着，本想让郭嘉和自己一起，去见见声明骤起的曹操，没想到在这里遇到了同为诸侯一员的刘尚，再加上他成功的招揽了郭嘉，简直是如虎添翼。
　　发现刘尚此时还笑眯眯的盯着自己，戏志才觉得好骨悚然，全身都不是滋味，沉默良久，只好怏怏答道：“我突然发现还有事，需要马上处理，至于治病的事，恩……咳咳……再议……再议……”
　　说着，戏志才就已经站了起来，已经有向着门口夺路而逃的趋势。
　　郭嘉戏谑的看向已经全身发着冷汗的戏志才，微微道：“志才，有什么事这么重要，不防说来听听。”
　　刘尚也是坐立不动，抬头看向戏志才，两眼微微眯起，道：“进来容易，出去可就难喽，志才，还是坐下来好好谈谈吧！”
