　刘尚看着原本还正襟危坐，一脸儒雅正气的荀彧，此时说翻脸就翻脸，那副怒气横生的模样，仿佛自己等人做了让他无法原谅的错失。
　　心中闪过一丝明悟，刘尚立刻就想明白了，刚刚那番有些大逆不道的谈话，已经碰触到了荀彧的底线，立志于忠君报国的荀彧自然会跳出来反驳。
　　就在众人还有些错愕的时候，荀彧开口了，声音中带着凛然正气却又是生人勿进的口气。
　　“食君之禄，忠君之事，我等身为汉室子民，应当尽人臣本分，恪尽忠良，扶汉室于危澜，救天子于囚笼。”
　　荀彧喘了一口气，语气厉声有力，叱道：“汝等大逆不道之言，不思忠君报国，还想怀藏二心，助纣为虐……竟然还想称王称霸，令起灶炉，这与黄巾贼有何异，与董卓又有何异，与禽兽又有何异。”
　　虽然有些语无伦次，但不得不说荀彧骂起人来还是有一套的，在座的几个都被说的面红耳赤，但眼神中却没有一点的羞愧，有的只是尴尬。
　　郭图一脸轻视的看向荀彧，桀桀的怪笑道：“好个荀文若，满脑子的忠君爱国，莫非你是朝廷养的鹰犬？”
　　在郭图打心眼里看来，荀彧这人什么都好，就是太过于迂腐，以至于在忠义上到了顽固不化的地步，但是如今朝纲败坏，礼乐崩乱，上有国贼，下有逆臣，群雄蛰伏待变，隐隐已经成了大争之世。
　　大争之世，群雄争霸，没有人能避免，就如夏，五百年止于商；商，五百年止于周；周，三百年而骤起春秋战国；战国，九合诸侯而始于秦；秦，仅以二世而止于汉。
　　如今也是到了汉朝的命运该轮回的时候了，有识之士纷纷静看风云变，笑谈风云起，谁还真正的把已经腐败到穷途末路汉朝政权放在眼里。
　　更何况郭图此人脑子里根本没有忠君爱国的理念，对他讲根本就是对牛弹琴，而其余人虽然也有触动，但他们可不会为了一个无可救药的朝廷而奉献自己。
　　荀彧脸色涨红，对着郭图怒斥道：“你，你如此无君无父之言，实在该诛灭九族。”
　　郭图脸色立刻不善，冷冷道：“你个愚忠木朽之人，我看你读圣贤书读烂了脑子，既然你有治国齐家的那些理想，你不妨就试试看，这个已经千疮百孔的汉室还能不能救回来。”
　　荀彧冷然相对，不过眼神中却是露出一丝疯狂，“岂不闻有志者事竟成，天下仁人义士千千万万，只要大家共同努力，为何就不能挽大汉于危倒。”
　　“哼！”郭图一甩衣袍，不以为然：“道不同不为谋，你就等着失望吧！”
　　“你。”荀彧身躯颤抖，他突然发现身边的人竟然没有一个站出来说话，一个个都是低头喝着茶，来个眼观鼻，鼻观心，那副气定神闲的模样仿佛是坐禅的老僧。
　　“奉孝、志才、佐治，你们倒说话啊！”荀彧的声音中带着一丝落寞，曾经志同道合的好友，这一刻自己仿佛感觉不认识了。
　　今天的这一番话，彻底的揭露了荀彧的志向，以前众人没有袒露志向，所以说起话来虚以为蛇，真真假假。
　　所谓的寻求明主，虽然是建功立业，但更多的人是想一人之下，万人之上，辅佐自己的明公登上九五大位，而荀彧的底线也只是希望自己的明公能封侯拜相就足矣，如果再进一步，那就是大逆不道。所以在历史上曹操称王，才遭到了荀彧的反对，也从那一刻他才明白自己辅佐的主公竟然也是豺狼之辈，而汉朝也因为他间接的推动下，走向了灭忙。
　　赍志而没，从此之后荀彧如心灰意冷，行尸走肉，至此郁郁而终,这就是荀彧的结局。
　　“文若，人各有志，何须强求。”戏志才看不下去了，出言就是一句安慰，只不过这句话更像是点燃了荀彧心头的怒火。
　　“志才，连你也是如此。”荀彧愤愤道，一脸失望的表情。
　　看见戏志才沉默以对，郭嘉、辛评等人亦是不答，一时间有种无力的感觉涌上心头，本来已经燃起的怒火，却是被一颗心凉透了。
　　“罢了罢了！”荀彧落寞的摇了摇头，灰心丧气道：“志才说得对，人各有志，恕荀某告辞了。
　　话不投机半句多，既然产生了裂痕，就没有待下去的必要，荀彧直接站起身，除了脸色有些难看，失落之外，已经恢复了最初的淡定。
　　“告辞。”丢下这句话后，荀彧直接抬头走了出去，荀谌、荀衍二人皆是一脸的苦涩，给了众人一个抱歉的眼神，也是紧随其后。
　　两人身为荀彧的兄弟，虽然知道荀彧的脾气秉性，但却不能反驳，毕竟荀彧身为荀家下一代的顶梁柱，家族的兴旺还是靠他身上，如果闹出个不愉快，按照荀彧那认死理，意志刚毅的脾气，家族恐怕都为此分裂了。
　　众人都没有想到，好好的一次聚会，居然会闹得如此揪心，心里都不舒坦，唯有郭图一脸淡笑，不过那笑容中更多的是幸灾乐祸。
　　郭图从一开始就被大家孤立，心情自然是极度不爽，极度扭曲，如今见大伙产生了裂痕，心里自然是大呼过瘾，心中的那恨意也是稍稍得到了安慰。
　　刘尚心里也是感慨万千，从刚开始荀彧的言语中布满了试探之意，虽然有些疑窦，但荀彧终究不敢肯定，可见荀彧谨慎之余也是充满了睿智与细心。但是话题一谈到忠君爱国上，却是一条筋牵着，怎么说都柴油不进，就是认死理，这让刘尚钦佩的同时也觉得荀彧已经被彻底儒教化，太过于迂腐，思想上放不开，这种人即使有万般智谋，终究是不懂得变通。过刚易折，也是注定了荀彧的未来。
　　突然，刘尚心里咯噔一声，荀彧就这么走了，那还怎么找出城的机会，不过看荀彧此时的心情，想想还是算了。
　　戏志才和郭嘉也明显想到了这点，不过他们不急，荀家走了，这不是还有辛家俩兄弟吗！
　　郭图见场面有些冷意，再加上心里还有气，也是站起身直接告辞了，走时，那略带冷意阴鸷的眼神再次看了眼郭嘉，郭嘉坦然面对，一点也不甘示弱。
　　“哼！”郭图一甩衣袖，径直的走了出去，短暂的交锋，使郭图差点承受不住郭嘉眼中的淡然，没错，就是那种波澜不惊的淡漠。
　　辛评见郭图走远了，很是矜持的笑了笑，道：“没想到这次聚会，竟然闹了个不愉快，真是造化弄人啊！”
　　说完后眨了眨眼，目光瞟向郭嘉与戏志才道：“我欲与弟北上冀州，奉孝与志才若无事，可与我等同去，就算不出仕，也可以见见北地风光。”
　　辛评说的很真挚，语中求恳，想要以这委婉的方式打动二人，不过辛评迟了一步，此时的郭嘉与戏志才已经跟刘尚签订了卖身契，就算想去，刘尚还不同意呢！
　　郭嘉嘿嘿一笑，道：“我已经答应刘兄去江东玩玩，恐无暇再陪你们去了，不过我刚刚听说荀老大要去江东，这是怎么回事？”
　　辛评长叹道：“还不是他们荀家长辈搞出的事，要说起来荀家那一帮人还真是贪心不足蛇吞象，哪里都想分一杯羹，他们看中了会稽刘尚的潜力，觉得刘尚此人很有可能一统江东。”
　　“荀家的人就这么肯定。”刘尚不禁急口说道，自己都没有那么大的信心收复整个江东，荀家的那几个人就磨磨嘴皮子，就能算出自己有这个实力？
　　“荀家八龙，每一个都不简单，按说他们把荀家的嫡长子派到刘尚那，用心之深，实难揣摩啊！”辛评叹了口气，心中也实在不解，为什么荀家的人就那么看重刘尚。
　　郭嘉等人不约而同的皱起了眉头，刚开始想的时候觉得还不是什么大问题，但是仔细深入，却惊骇的发现，荀家这是舍近求远，试问把家族中的第一顺位继承人派到刘尚的麾下，其注重之意昭然若见，这里面的问题很深啊！
