　　“都给我仔细的搜查，一砖一瓦都不要放过。”
　　原太守府，周术的大院，此时刘尚站在门前，一手叉腰，一手指着那座最大的院子，如土豪般指挥着士兵到处收罗着。
　　虽然在临死前，周术没有说出那五百两黄金的下落，但是拥有后世思维的刘尚，猜都能猜到，如此大量的黄金如果放在他出，自己又焉能放心，唯一有可能的就是藏在自己家中，这才是做稳妥，做保险的举措。
　　“主公，我们把整座府邸都翻了个遍，都没有找到那所谓的五百两黄金。”
　　在经过了一个时辰的搜查，被找出的古董字画就如一座小山，眼花撩换，满目琳琅，让刘尚喜不胜收，但是没有找出那五百两的黄金，还是让刘尚一阵失望。
　　此时，虞翻临时的充当了曹缘史的角色，一边看着一件件珍品，一遍执笔在账簿上奋笔疾书，忙得不亦乐乎！
　　“走，去周术的内室！”刘尚对着一名军士说道，他肯定，以周术那贪财的个性，绝不会把五百两黄金放在别处，所以刘尚决定亲自搜搜。
　　走进内室，里面显得很是宽敞，刘尚把目光移到那张大床，四米来宽的床，足够五人合眠了，刘尚盯着那张床榻，仿佛看到了周术每天晚上与女子大战，嘿咻嘿咻的场面，不由的一阵遐想。
　　不过此床在经过一众士兵收罗后，已经变得糟蹋不堪，刘尚看了一眼后，就把目光移到别处。
　　内室一般由寝室和书房构成，拨开翠帘，里面呈现着大量的简籍，墙壁上的金镶玉画更是价值连连，刘尚眼睛一亮，马上一招手，身后的士兵见状，如强盗一般的开始收刮起来。
　　在士兵们翻箱倒柜的时候，刘尚来到那柚木书案前，面上雕刻着纹鳞盘玉案，上面摆放着笔墨纸砚，一角还放着一箩筐的竹简，奏折。
　　刘尚在书案前坐了下来，在周围一阵摸索，按照以前的经验，呃……不能说是经验，而是电视上看到的，那些大官子弟，往往会在自己的家里设置地窖或者暗格，而且开启的机关都是毫不起眼的饰物。
　　把案上的砚台拿起来看看之后，又敲了敲笔筒没有任何疑迹之后，刘尚站了起来，朝着周围仔细的观察着。
　　“大人，这个花瓶怎么挪都挪不开。”这时，一名士兵大声喊道。
　　刘尚回头一看，发现那士兵用力拽着那小瓷瓶，都是那小瓷瓶就硬是拔不开，仿佛生了跟一样。
　　刘尚走上前，直觉告诉他这看似不起眼的小花瓶很有问题。
　　忽然，刘尚眼前一亮，挥退那名士兵，撸起双袖，双手紧紧抱着花瓶朝左转。
　　没反应！那再向又转。
　　咯……咯……吱……
　　刘尚和士兵们听到声音，都齐齐的往对面的墙上看去，原本靠墙的书柜，竟然被生生的移开，露出只能一人通过的洞口，洞口里昏暗悠长，视线完全被阻隔。
　　看着那洞口，刘尚两眼发直，低声喃喃道：“这么先进！”
　　刘尚马上安排士兵，开始下去查探，进入密门里，能感觉到隐隐的潮湿，密道里呈下坡的趋势，士兵们提着火把，慢慢的向前摸索。
　　古代毕竟是古代，虽然这些密道很隐秘，但是缺少了机关陷阱，就如脱了狼皮的羔羊，没有任何危险。
　　马上，士兵怀着心奋的神色，提着一个个箱子出来，看的刘尚那是两眼放出异彩。
　　经过统计，一共收出八百两黄金，而其中有五百两是袁术秘给周术的。
　　哈哈哈！刘尚仰天长笑三声，呃……其实就是对着天花板。
　　刘尚立刻叫来虞翻，兴奋地吩咐道：“立刻把黄金收入帐内。”
　　“是！”虞翻看着金灿灿的黄金也是极为的心奋。
　　如愿以偿的得到了五百俩黄金再外加三百两，这一次的收获让刘尚喜不胜收，刘尚已经想好了，等这次回去一定要好好打造一批装备。
　　经过几天时间，曲阿的调令下来了，随之而来的是刘繇亲认命的豫章太守。
　　“大舅，没想来父亲派你来任豫章太守，我还真想不到啊！”大厅内，刘尚亲热的对着眼前之人道。
　　眼前的人叫暨艳，是刘繇幕下的官吏，才能并不算特别出众，但治理一地还是绰绰有余的。
　　刘尚之所以叫暨艳大舅，并不是因为血缘关系，而是暨艳的妹妹是刘基的妻子，刘基称暨艳大舅，自然的，刘尚也要这么称呼。
　　暨艳的身材又高又瘦，面目黝黑，听到刘尚的话，只是笑了笑，说道：“公子，你可真有能耐，偌大的郡城，被你说拿下就拿下，当今的江东，又有谁能比得上你。”
　　“哈哈，谢谢大舅如此称赞。”刘尚忽然想到，暨艳虽然是父亲帐下官吏，但是对于刘尚三兄弟间，暨艳因为妹妹的关系，会更偏向于刘基，父亲在便好，要是不在了的话，到时诸子争位，暨艳肯定是向着刘基的。
　　我想哪去了，刘尚自嘲的一笑，暗怪自己太杞人忧天了，不管眼前的暨艳是什么想法，总之我的终究是我的，就好比这豫章郡。
　　这时暨艳道：“不知公子何时回会稽？”
　　刘尚低头佯作思索，晌久道：“如果可以，我明日就会领兵返回会稽。”
　　暨艳一听，面露喜色，每个人都有权利欲望，暨艳也不例外，以前总是在刘繇手下做事，处处受制于人，如今被调来豫章做太守，没有了束缚，他就可以按照自己的意愿随心所欲了，只不过刘尚后面的一句话，立马让他的脸色苦了下来。
　　“只不过，如今豫章新定，原来的豫章士兵们颇为不服，骄纵不驯，如果我大军一撤，他们恐怕就会聚众闹事……”
　　刘尚说的很明显，我走可以，但接下来的烂摊子可就交给你了，他也知道，暨艳来担任这豫章太守，根本没带来一兵一卒，如果有人造反，他这太守没权没威望也是束手无策。
　　“那该如何是好？”暨艳听得急了。
　　刘尚严肃道：“为了不让此类事件发生，我可以派一部分的兵马来镇压，让豫章士兵们不敢造次，大舅觉得此时可否？”
　　“当然！当然！有公子的军队在，足以震慑那些宵小。”暨艳没有想通其中的关键，以为刘尚是处处为他着想，而等他反应过来的时候，才发现自己除了能行政之外，兵权却调动不了一分一毫。
　　刘尚满意的点点头，着手连拍三下。
　　“啪！啪！啪！”
　　随后，从大门处走进一个魁梧的持甲大汉，刘尚为暨艳介绍道：“此乃宋行，我麾下得力干将，我会让他率领本部三千，坐镇南昌城，如此，大舅就不用担心哗变了。”
　　“是极！是极！”暨艳看宋行身材魁梧有力，也就放心的大赞道。
　　看见暨艳如此的表情，刘尚呷了一口茶，隐晦的如阴谋得逞般的笑了笑。
　　次日清晨，刘尚向暨艳告别，又对宋行吩咐了几句，就领着一万余人马向会稽军出发。
　　在交叉口处，刘尚又向樊能，刘铄等人告别，樊能因为不是刘尚的直系部队，所以还要会曲阿交差，刘铄是出来跟随刘尚历练的，如今任务完成，他也没借口继续留下了。
　　行程过的很快，转眼的时间，刘尚就进入了会稽地界，早已闻风赶来的先头部队，在谢旌的带领下出现在了刘尚的面前。
　　“主公。”谢旌下马，单膝跪拜道。
　　刘尚亲自下马，拉起谢旌，口里道：“谢旌，快快起来。”
　　“主公，李异他……他……”谢旌面含悲伤，苦涩难言道。
　　仿佛是被谢旌钩起了伤心事，刘尚也是脸色很不好，扶起谢旌，拍了拍他的肩膀，好言安慰道：“我能理解你的心情，你和李异亲如兄弟，但是李异的殉难，不论是你，大家谁都不好受，李异在我眼里不只是一员得力战将，他更是我的兄弟。”
　　“主公！”谢旌哽咽道，听到刘尚这么说，他很感动，认为自己跟李异都没有跟错主子。
　　“好了，别伤心了，我已经亲自为李异报了仇，相信他在天上不愿看到我们这样。”
　　“是，主公！”谢旌擦了擦眼角的泪水，强做欢颜。
