范进知道，如果今这是谈成了，可以不动刀兵的拿下寿春，回去之后，自己肯定会得到重要，成为袁术麾下的亲信重臣，而不是像现在这样，只挂着一个谋士的身份招摇显摆。
      慢慢的平复下心中的兴奋，范进把眼中激动的神色一敛，语气有些沉重道：“寿春乃江西之地中心所在，南北通塞，物产丰饶，今虽一时疲敝，但其复原指日可待，再加上寿春乃四战之地，易守难攻，可踞可守，兼与江南唇齿，南接巢湖，东西连山跨险，如此重要位置，试问刘将军为何肯弃之。”
        范进的这一席话，并不是代表自己说的，而是代表着袁术和袁术麾下的众谋士问的，因为他们都百思不得其解，刘尚主动割让寿春，完全是百害而无一利的愚蠢行为，如果不把这事问清楚，他们心头始终会有个结，恐怕会一直寝食难安。
      刘尚并没有对范进的说辞感到意外，轻轻一笑，说道：“范先生果然能说会道，只不过却没有说透。”
       “愿闻其详。”范进眉头一挑，有些意外的看了刘尚一眼，略微恭敬的说道。
         “寿春虽然位于江西中心之地，但四周却无险可守，孤立无援，再者以我军的处境，自保江东绰绰有余，但要是跨江横渡，把战略之地拉向寿春，所耗费的军需物资，可不是一场胜仗就可以弥补的。”
         看着对面的范进聚精会神的附耳倾听，刘尚的笑意给你更浓，继续说道：“寿春以南乃是合肥，此地实乃淮右襟喉，横贯长江之水，可供樯艣便利来往，再加上合肥乃江淮的军事要地，天然粮库，其价值远胜寿春。如我得合肥，自不用舍弃寿春，只要把寿春、合肥所属城邑连成一线，进可攻退可守，可保全江西之地无虞。但是单单凭着寿春一地，面对你们袁军根本毫无抵抗之力，却如同鸡肋，食之无味，弃之可惜。”
       说完后，刘尚重重的叹了口气，观神情尽是那种可惜与不舍。
         “食之无味，弃之可惜，刘将军好会比喻。”范进闻言开怀大笑，心中疑虑已经解开，说到底是对方根本无力保守寿春，与其做无力的挣扎劳民伤财，倒不如主动退让，放弃江西之地，全线退往江东恪守。
   刘尚的决定对于袁军来说可谓是明智之举，可以不动用一兵一卒就拿下寿春这块丰腴的战略要地，这就算花上多大的代价都是值得的。
       刘尚看着范进高兴的样子，忍不住打击道：“虽是主动退让，但如果袁术不给个合理的价钱，我们可不会白白让给你们。”
      范进听言一滞，他自然听出刘尚言语中的威胁之意，如果价钱不合理，对方很有可能固守寿春，大不了与自己一方鱼死网破。
      如果能和平解决，谁又希望以战争来达到目的，所以范进已经做好准备，哪怕价钱再不合理，自己也要答应下来，当然，前提是自己也要据理力争，争取把价钱压到最低。
         “价钱方面好商量。”范进已经做好了被刘尚割肉的准备，那张虚伪的脸上布满了笑容。
        “既然如此，我也就不二价，这个数怎么样？”刘尚眼中狡黠之色一闪而过，伸手一张，五根手指已经摆在范进的面前。
        “五……五……”范进眼眸睁大，本想报出自己以为的价格，但是看到刘尚那布满阴险的笑容，刚到嘴边的话又不敢开口，心里则是想着要是自己把价格往大的说，岂不是正落入对方的下怀，说不准刘尚这厮还会得寸进尺的往上加价。
        “范大人，这个价怎么样？”刘尚并没有报出实数，有些故弄玄虚的晃了晃手掌，并且朝着范进做了个挤眉弄眼的动作。
        范进心中嘀咕个不停，只要这样下去主动权会一直落入刘尚的掌中，所以立马朝着刘尚说道：“虽然太多了点，但五百万钱，我家主公还是能接受的。”
         此时，范进充分的展现了一名谋士或者是一名资深谈判家的天分，那一副忍痛割爱却又是豁然大度的模样，完全是在为别人考虑。
        不过当范进报出数字之后，不管是刘尚还是身后半瞌着眼，神游在外的郭嘉都是尽皆一愣，面面相觑一眼，都有点不敢相信对方说的话。
          五百万钱，听着虽然数量很大，就连汉灵帝刘宏在位时，朝廷实行卖官鬻爵政策，当时的崔烈花了五百万钱买了个司徒，别看司徒乃是三公之列，其实就是个虚职，除了掌教礼仪之外，丝毫没有权利。
 但是相当于推行地方官职来说，其价格倒是可观的，就拿州刺史、郡太守来说，就要花两千万钱。
      所以，以寿春之地来衡量，怎么说也算得上是一座大郡，按照朝廷颁布的价格来算，至少也得两千万。
         这价钱与范进所说的五百万钱，简直是翻了再翻一倍，当然，刘尚可不会把一座寿春城以两千万钱的价格就卖给袁术。
       “范先生，谈买卖也需要点诚意，你觉得五百万钱能买下寿春吗。”刘尚实在忍不住翻起白眼，眼神闪过一丝鄙夷。
        “五百万钱自然买不下。”范进那张虚伪的脸上丝毫不见尴尬，仍然泰然自若道：“不过刘将军也说了，寿春如同鸡肋，食之无味，弃之可惜，其价值自然不能一概而论，五百万钱已经算是很合理了，毕竟对你们江东军来说，五百万钱与寿春城两者之间到底孰轻孰重。”
       郭嘉眼神中一道精光闪过，自从进来之后一直不讲话的他终于开口了，“范大人如此问，那我也到想问范大人一句。”
          
       范进头一抬，忍不住又打量了一眼，眼前这个郭嘉在他的眼里可是越来越玄乎不定，那一副懒散的模样，却给人一种出尘的气质，再加上对方明显是居高临下的看着自己，虽然没有给你任何的脸色，却让你莫名的心中发慌。
         “什么？”也许是忍受不了这种感觉，又或是被对方那能洞察一切的眼神审视着，让范进感受到了一种压抑，不由有些失控的接上一句。
        “寿春之地，若我军全力防守，不惜一切代价守城，即是袁术能拿下寿春，那么他需要出动多少军队，能在几日拿下寿春，还需要多少攻城器械，粮草马秣，破城后，又要修补城墙，张榜安民，开仓济粮，救济伤者，抚恤阵亡将士家属，这些可不止五百万钱所能弥补的。”
        随着郭嘉细细道来，范进虽然面色不改，但心中已经吃不消了，他知道此时此刻，别说五百万钱，就算是五千万钱都难以拿下寿春。
        战争带来的后果，可不是区区钱财所能弥补的，更别说袁军方面现在急需要休要生息，再动战火除了劳民伤财之外，更会受到各地诸侯的牵连、羁绊。
        
         
        
        
         
         
             
         
         
         
        
