　“长史大人，前方有情况。”
　　正在周鲂不断的发出感叹的时候，眼尖的守城校尉指着前方交出声来，登时就把周鲂的思绪拉了回来。
　　周鲂闻言一激灵，三步并作两步来到城垛前，遥望过去。
　　　“如此说来，陆勉这人倒难对付的紧。”刘尚露出跃跃欲试的神情，说道：“如今他已经在前沿整军备马，刀兵铮铮，妄图与我军一战，我们是打还是不打。”
　　“当然要打。”郭嘉两眼一磕，又变回那漫不经心的样子，道：“既然对方摆下阵势，我们就借机试探虚实，况且寿春那边一直没消息传来，想来也是受到了袁军的进攻，不然不会一点消息都没有，我们必须做好分兵救援寿春的打算。”
　　“如此，我们就先会会陆勉这人，我倒要看看陆勉到底有何胆识。”刘尚一拍而起，对着众将士道：“谢旌，你率领后营负责守卫营地。”
　　原本兴奋的谢旌闻言自己要留下，脸色立马垮了下来，焉声焉气的道：“主公能不能换个人，我这身子已经好久没动了，浑身不自在。”
　　自从刘尚平定江东叛乱，稳坐会稽之后，谢旌受刘尚委以重任，一直担当着守卫会稽城的职责，就算是讨伐董卓，谢旌也被留了下来护卫家土，这其中不难看出刘尚对他的信任和器重，把整个大本营都交给了全权谢旌负责，就算是身负郡职的虞翻、骆统等人，也不敢随便得罪这名出身山野的将军。
　　刘尚听到谢旌表达不满，眼睛立马瞪了过去，吓得谢旌一个哆嗦，忙把头低了下来。
　　“让你留下你就留下，哪那么多话。”刘尚训了句，对这位很早就跟随自己的将领，虽然本事不咋样，但是刘尚也格外看重并且信任，再加上谢旌的至交李异死后，刘尚与谢旌都格外悲痛，心里自然也对谢旌有了点愧疚。
　　沙场无眼，刀剑无情，刘尚自然不希望谢旌再步李异的后尘，也不希望自己原来的班底一个个在自己眼前死去，所以有战事发生，刘尚都会把谢旌留在后方，总管后勤大局与后方安宁。
　　除了几个心思大条的人之外，其他人都心如明镜，略带羡慕的眼光看着谢旌，在场之人，说不上贪图荣华，但也希望凭着自己的本事建立功勋，加官进爵。这个条件必须只有在战场上和执政上才能发挥，而谢旌有着得天独厚的优先条件，只要保住后方的安稳，那就是一个大功。
　　只不过对于武将而言，战场才是归宿，不上战场的兵永远都不是一名合格的兵，更何况谢旌还是一名军中将领，不上战场对他来说是一生最痛苦的事。
　　刘尚不再看谢旌，挥挥手接着说道：“董袭，黄忠率领本部压阵左右两翼，贺齐领骑兵压住前阵，其余大将包括奉孝、子扬随我一道出发。”
　　“末将领命……”
　　……
　　两军阵前，尚能听到淮水发出轰轰的潮水声，使得两军虽然平息静气，但气氛却是格外的热烈。
　　主将大旗迎风飘扬，各路将领旗帜也是不甘落后的高高竖起，军旗猎猎，滋滋作响，透着一股尸山血海的威严。
　　此时，袁军方面，一身战袍裹身的陆勉越众而出，脸上带着自信的微笑，扫视着对面的军容，只不过在看到庐江的兵马后，眼神中闪过一丝复杂和深深的嫉恨。
　　“对面的可是袁军主将陆勉。”看到对方的气质，以及身边皆是军中将领护侧，刘尚不由高声问道，同时双手也是拢拳，向着对方高举。
　　“正是陆某，对面的可是会稽太守刘尚。”陆勉也是拱手相对，先是礼尚往来。
　　“没错，我就是刘尚，你们主公日夜记挂，恨不得大卸八块的人。”刘尚呵呵笑着，两军阵前丝毫不减紧张，这种气度，就是连陆勉也不得不重视起来。
　　“刘太守倒是实在，不过刘太守屡次触犯我家主公之威仪，致使我主颜面无存，身为臣子，主辱臣死，自然要为主公赴汤蹈火，粉身碎骨。”陆勉脸色肃穆，字正腔圆的说道。
　　刘尚听着陆勉这话，仿佛对方才是正义的一面，自己倒成了奸恶之徒，心里不由好气又好笑，正要挤兑几句，突见右翼出现变动，飞奔出一骑，随后爆发出雷霆的吼声：“袁军小儿，搅浑黑白，艰险无耻之徒，今日某黄忠在此，誓要斩尔等首级。”
　　原来黄忠听着陆勉颠倒是非的理论，怒火中烧，再加上立功心切，遂不等其余将领也有要出战的心思，早早的就冲了出来。
　　“靠，被黄忠老儿抢先了。”军中贺齐、董袭等人纷纷吐槽，却是按耐住了胯下躁动的战马，原本提起的兵器也垂了下来。
　　两军阵中，黄忠来回调转马头，一杆大刀在手中翻滚，脸上说不出的傲气，看着袁军轻蔑的眼神，说不出的耀武扬威。
　　“此人就是黄忠？听说此人在汜水关下一战成名，与天下第一的吕布比肩，我倒要见识见识到底他有如何本领。”陆勉微微的说道，脸上露出感兴趣的神色。
　　“我看不过如此。“身旁的梁纲哼了一声，然后飞跃而出，奔出数丈，对着一脸沉穆的黄忠叫道：“尔就是黄忠，今日就让你尝尝你梁爷的厉害。”
　　哈哈大笑几声，梁纲就冲了上去，全然不顾后方袁军将领的焦急之色。
　　黄忠一战成名，当日在场的将领有目共睹，就算此时的袁军众将中，当时也参与了讨董之战，亲眼见证过黄忠的厉害，所以当听到叫阵之人是黄忠之后，愣是没动一下，倒让梁纲见了便宜。
　　偏偏梁纲当时留守袁军属地，没有看到黄忠与吕布惊天动地的一战，所以黄忠的名头响亮，但心中却是不以为意，甚至还充满了嫉妒。
　　凭什么你黄忠从山野民夫一瞬间盛名崛起，为何我就不能，今日就斩你首级让天下人都知道我梁纲的名头。
　　梁纲心中想着，手中的枪槊更是单手紧紧夹在腋下，向着黄忠全力冲刺。
　　“此人是梁纲？”刘尚反问道，从这人的姓氏中，刘尚就猜到了此人是谁，历史中袁术兵败之后，此人也被生擒、斩杀。
　　一生中貌似笔点很少，没有出彩的地方，当下也不以为意，凭着黄忠的身手，梁纲能撑住十招就是烧高香了。
　　呵地一声，梁纲手中的枪槊迅速刺出，枪尖带寒，爆发着凌厉的威势。
　　黄忠峰眉一挑，手腕一动，大刀斜着弯度窜出，击在了梁纲的枪杆上，枪杆受到庞大的力劲震动起来，随之而来的是手臂一麻，梁纲的脸色陡然变了，从原先的自信，嚣张一下子仿佛吃了苦瓜一样难看。
　　“不错。”黄忠口唇轻动，脸色不变的赞许道。
　　梁纲并没有收回先前的一招，依旧是照着对方的胸膛刺出，只不过在力道上来说，威力下了近一半，就算成功刺中黄忠，也不可能突破对方厚重的叶鳞甲。
　　“铛……”
　　黄忠再一次出手，带着燃起的杀机，刀势以精妙的位置砍向对方的肩膀。
　　梁纲脸色骤然变了，来不及作响，手紧握住马缰，身躯连忙从马的一侧翻落。
　　整个动作不过一眨眼，梁纲的惨叫声就传了过来，带着无尽的痛苦，在竭力的叫喊着。
　　黄忠一刀急快，哪有落空的道理，就算梁纲能反应过来，但肩膀还是被划了深深的一刀，刺入骨髓，血液嗤得一下就喷了出来，带着刀拔出肉体的惯性,鲜血飞洒，在空中形成一道弯月。
