夜晚来临，虫鸟熄鸣，整个营寨除了冉冉有烟熏升起外，就那么几个巡逻的，看首营门的士兵。
　　中央行帐，刘尚的寝睡处。
　　刘尚正坐在木案前，眼神百无聊赖的看着案上的地图，上面画满了濡须城形势建造，以及城内的各个要道，险隘，以及城周围的水道出入口。
　　刘尚前世是一个喜欢夜生活的人，穿越之后，刘尚也是继承了这个习惯，所以当每次大军入睡之时，刘尚的帐内都亮着烛火，成了军中唯一的耀眼，巡过的士兵看到后自然认为刘尚是在刻苦的温习知识或者是对明天的战略部署，不禁的看向帐篷内的身影时肃然起敬。
　　“来人啊！”帐内，刘尚低沉的声音想起，一名亲卫听到后马上跑进去。
　　“将军，有何吩咐？”亲卫道。
　　“去把陈兰，雷薄两人带上来。”刘尚说道。
　　“是！”亲卫应了一声就下去了，不过心里却愈发的佩服刘尚，都入夜十分了，将军却还要提审俘虏，真是我辈等楷模啊！
　　此时的陈兰，雷薄可以说是睡眼惺胧，眼睛半翕半掩，脸上带着不奈之色，也对，谁半夜的时候被人叫醒，心情都是很不爽的。
　　“两位将军在我军中考虑的如何？”刘尚也不来虚的，直接单刀杀入主题。
　　“哼！！”不知是两人商量好，还是性格所致，一声冷哼之后，各把头扭到一边，也不说话。
　　“我这么诚心诚意的邀请两位加入我军，两位何必拒绝，让我难堪呢！”刘尚一副伤心之色，敢情二人不投降的话就是不给刘尚面子，可是他们为什么要给刘尚面子呢！
　　陈兰，雷簿二人看着刘尚自作多情的样子，不约而同的嘴角一抽，但还是那副爱理不理的样子，看的刘尚心里直郁闷。
　　“两位都是贫苦人家出生吧。”刘尚见他们不搭理，只好自己说道：“我手下的将领大多也同你们一样，都是出声低微，更有像你们一样以前是干山贼的，不过他们有本事，从不做作奸犯科之事，我照样录用了他们，更是手握数千兵马。”
　　这回倒让陈兰，雷簿诧异了下，他们的情况也像刘尚说的，虽说以前占山为王，但也少不了劫富济贫，而自从加入袁术军，靠自己的本事当了个副将之后，虽然权位大，但却没有实际的领兵权，这也是他们最遗憾的一件事。
　　刘尚的目光是何等的锐利，再加上先前的了解，就知道自己说的话起了作用，不禁成热打铁道：“如果二位能加入我军，我必分出一部分人马让二位掌管，两位意下如何？”
　　陈兰和雷簿互相看了眼，眼里充满着渴望，纠结，不甘，但那欲火还是渐渐的淡了下来，如一泓清澈的湖水。
　　陈兰叹了口气，也不像先前那样板着一副脸，带着点感激道：“将军的好意我等心领了，我等虽是下贱出身，但也知道人以忠义为本，纪灵纪将军待我等如手足，我等不忍背他而出，所以刘将军还是不要费口舌之事，直接给我二人一个痛快吧。”
　　雷薄虽然没有说话，但那充满坚定的神色，已经表明了他站在陈兰这边。
　　烛光之下，陈兰，雷簿二人的身影被映的格外鲜亮，一股子的不屈不挠决定了他们的信念，铁骨铮铮的身躯毫不为之所动，也让刘尚的心此刻一番悸动，袁术手下先有张勋，后有陈兰，雷薄这等忠义之士，成就一番霸业又有何难，只可惜刚愎自用，不会用人尔。
　　而先前看向陈兰，雷薄不能为自己所用的可惜的目光，已经逐渐变的钦佩，欣赏。
　　“二位豪杰之士，如果我再欲强求，反而让二位小看了。”此时的刘尚也想开了，既然不能为自己所用，强留只会让双方产生反感，还不如放开。
　　陈兰，雷薄二人看向刘尚，也没有了先前的那愤怒，脸色淡然了很多，衷心的向刘尚道：“多谢将军成全。”他们此时已经知道，如果不接受刘尚的投降，等待的他们的就只有死，虽然已经做好了这选择，但还是忍不住的一番苦涩。
　　“嗯。”刘尚对二人笑了笑，看出了二人已有死志，但是如此人才死了岂不可惜，从历史上，刘尚也知道二人极会明哲保身，自袁术兵败寿春之后，他们就毅然的选择离开，至于去了哪里，刘尚就不得而知了。
　　此时的刘尚只希望自己放了他们后，他们在走投无路之下会投靠自己。
　　半晌之后，刘尚叫道“来人！”
　　陡然间，帘帐掀开，进来两个带刀卫士。
　　陈兰，雷簿仿佛知道接下来面对的是什么，虽然他们接受了这事实，但还是却不敢面对，眼神之中充满了对世事的留恋，接着痛苦的闭上眼睛。
　　“嚓！！”
　　陈兰，雷簿，只觉得身子一松，手可以活动了，微微的诧异下，睁开了眼睛，原来绑在自己身上的绳子已经脱落，还没等他们有什么想法，就听到刘尚说道“你们二人走吧！”
　　刘尚也不看他们两人，眼神直直的盯着案上的地图，对他们两挥挥手。
　　陈兰，雷薄二人面面相觑，不是要杀他们吗？怎么让自己走？但随后就明白了，刘尚根本就没有杀他们的意思，只是自己自作多情了。
　　大喜大悲之下，二人心中升起难言的苦涩，是对自己活下来的庆幸？还是不能接受刘尚招降的愧疚？但是内心告诉他们，这份大恩，他们是这辈子恐怕都不能报答了。
　　“多谢将军不杀之恩。”此时他们唯有说出这样的话，才能自己的心里好受些。
　　“走吧！走吧！”刘尚再次不耐烦的挥挥手。
　　走出帐外，呼吸着外面的空气，只觉得心中沉闷的慌，看着天上的夜景，宛如一片阴云笼罩在心房。
　　“我刘尚军营的大门，始终为二位敞开。”帐内的刘尚大声说道，接着便沉寂了下来。
　　只见陈兰，雷薄，脚步一顿身子一懈，不约而同的朝后望去，双膝“砰！”地一声跪在了地上，眼神之中充满了坚定，默默的向大帐磕了一个头之后，便消失在了营帐外。
　　……
　　濡须口。
　　第二天的清晨，烈焰高照，骄射似火，斗大的太阳躲在火烧云的背后，却掩盖不住它的光芒。
　　陈兰和雷薄低着头，一脸心虚的站在张勋的面前，等待着张勋的责罚。
　　张勋眉头抽动了两下，双眼之中尽是不解之色，道：“刘尚就这样放了你们，他就没提什么要求？”
　　虽然只见过刘尚一面，但那一面足以让张勋看清楚，刘尚是一个不喜欢吃亏的人，赔本的买卖以他的个性是不会做的，而对于陈兰，雷薄二人的无条件释放，张勋更是猜疑不定。
　　张勋没想过陈兰，雷薄会叛变，然后被刘尚安排到自己这里做卧底，一来，张勋虽入伍不久，但在军中能让他看得上眼的，恐怕也就只有陈兰，雷薄二将了，无他，除了二人本领高强之外，就是极为忠义，而这忠不是对袁术的忠，是对纪灵的忠，而纪灵对于袁术的忠，也间接的使雷簿二将忠于袁术。
　　二来，陈兰，雷薄二将不是单身一人，他们的家小都身在南阳，要是他们真敢背叛，首先遭殃的就是他们的家人，想来他们二人也懂得取舍的。
　　“将军，我二人说的句句属实，刘尚真英雄也，他因敬佩我二人的气节，故此才放了我们。”陈兰生怕张勋不信，就恭维起刘尚，不过转眼之间他才注意到，哪有当着众人的面，夸敌人的道理，不禁悻悻的垂下脑袋。
　　张勋倒是认同的点点头，不过当抬起头时，看见陈兰唯唯诺诺的看着自己，张勋也不介意，当即笑笑道：“刘尚此人我见过，你说的一点也没错，刘尚确实称的上英雄两个字。”
　　哦！陈兰和雷薄面面相觑，完全想不到张勋会说刘尚的好话，真是怪事啊！
　　沉默半晌，雷薄开口道：“张将军，不知纪将军可有消息。”
　　说道纪灵，张勋就来气，但此刻形势紧急，张勋也不发那无聊的牢骚，直接道：“自从你们兵败之后，我就派人四处查探，不过纪灵所部好像人间蒸发了一样，找不到任何行踪。”
　　雷薄本想继续发问，但是马上有人来报，刘尚军打来了！
　　对于刘尚军此时攻来，众人没有任何的意外，但是当真正听到刘尚的军队打过来时，还是小小的吃了一惊。
　　“走，去城头！”张勋当机立断道。
　　陈兰，雷簿二将虽不想再与刘尚为敌，但最起码也要装装样子，否则在军中就会遭到其他同僚的猜忌，难免产生隔阂。
