  随着豫州之战进行了最后的扫尾之后，袁术终于扬眉吐气，睥睨四方，就算是面对刘尚，他也不用顾忌，因为此时他有着绝对压制刘尚的实力。
     江东之战，就像是一块石头，压在袁术的胸膛上，每每想起，都恨不得把刘尚千刀万剐，就算是得到了豫州，但是面对江东战事的再次失利，而且连主将陆勉也不幸身亡，对于骄傲自大的袁术来说绝对是个耻辱。
      “如今豫州已定，我决定要倾动所有兵马与刘尚一绝死战。”早朝之上，袁术看着文武官员已经齐聚，便说出了自己的想法。
       刚从豫州之地凯旋而归的张勋站在众位武将之首，凭着他拿下的功绩以及自身积累的威望，无疑在陆勉之后成为了袁军中的头号大将。
       “主公，末将认为不妥。”
        洪亮的声音在大殿之上响起，张勋迈步上前，身上的鳞甲发出一片铿锵之声,自豫州之战结束之后，他就已经率师返回。
         “有何不妥？”袁术看着张勋，并没有因为对方出言阻饶而露出不满的意思，这次他的声望一举盖过众诸侯，声势空前绝后，都多亏了张勋拿下了豫州，不然他此时也不过屈居南阳，任由刘尚欺凌。
        “我军新定豫州，立足未稳，实力不济，再者豫州地大物博，其中还有许多地方势力、山匪、豪强并未归附，如果抽调豫州之兵长途跋涉南征江东，会让豫州境内兵力空虚，许多势力，包括还未清剿的余孽纷纷揭竿而起。”
         张勋看了一眼已经在沉思中的袁术，眼中露出满意的神色，他怕就怕袁术不听他的劝告，执意用兵，最终酿成前方战事不利，后方就已经陷入战火之中的局面。
      “再者，如果主公抽取豫州之兵力，岂不给了周围的诸侯一个绝好的机会，兖州的刘岱，徐州的陶谦，青州的田楷，还有渤海的袁绍可都是对豫州虎视眈眈。”
        张勋说完后，便挺直背脊直视袁术，他不是诤臣，话只要点到即止即可，至于袁术采纳不采纳，便不是他所能决定的事了。
        大殿之上，袁术苦皱眉头，他不是莽夫，就算是意气用事，也是要分什么情况，现如今豫州刚定，自扰需要长时间的休养生息，固守边境，囤聚粮草，蓄养军马，如果再动刀兵，恐怕会真的遭来周围诸侯的忌惮。
         就在这时，一名侍郎冲冲入殿，然后对着袁术恭敬的说道：“主公，江东刘尚送来书信一封。”
           说话的同时，侍郎已经把信交给了袁术的亲卫，由亲卫直接递给袁术。
          袁术心中疑惑，只不过当看到心中的内容后，顿时哈哈大笑，笑得极为畅快。
           “诸位，你等可知刘尚在信中说了什么？”袁术眉宇间一扫刚才的忧虑，整个人一时间霸气十足，看着底下的众人，隐隐带着激动的目光。
          “不知信中说的是什么，主公说出来也让我们高兴高兴。”作为袁术手底下的老臣，阎象捻着白绸般的胡子，毫不顾忌自己的言辞。
           “刘尚小儿信中说愿割让寿春之地于我。”袁术言语中说不出的得意、骄傲，“看来刘尚也并不是多厉害，想来是怕我倾尽所有兵马与他一决死战，所以才把寿春这座富庶的地方让于我求和。”
         袁术的想法很直接，认为是刘尚怕了他才会做出这么大的割舍，但袁术手底下不乏智谋超群的谋士，以及有着极具战略眼光的将领，他们对待此事，可不会想的这么简单。
         “刘尚此举，定然有诈。”阎象细细的想了一会儿，但是不论他如何绞尽脑汁，也想不出对方的意图，到最后只能无关痛痒的来了一句，表达出自己的见解。
          张勋低头沉思片刻,说道：“主公，刘尚主动割让寿春之地，可有什么条件？”
         袁术笑道：“就是点粮草金银，跟寿春比起来，区区钱财又算得了什么。”
         如果是普通的城池也就算了，但是寿春之地却是兵家必争之地，刘尚就算是求和，也用不着这么大方，金银算得了什么，其价值能跟寿春比吗，刘尚此举，明显是另有深意。
          “主公，我建议派一位使者前往刘尚处试探试探，如果其中无诈，但也可以做下这笔买卖，”阎象一双眼珠子微微一转，露出狡诈的光芒。
          “此言甚是。”袁术听了点头道：“不知谁愿前往刘尚处试探一番。”
          文官方面，一个个激动的都蠢蠢欲动，却没有人敢踏前一步。
          此次派出的使者，官阶不能太小，这样不仅折辱了袁氏的脸面，就连对方也觉得你没诚意。
   但是派出官大的，例如阎象、杨弘这等肱骨老臣，袁术又舍不得冒这个险，深怕刘尚这厮谈判不成，反倒把派出的使者给扣押了。
         袁术是一个要脸面的人，就算是派出使者也要派出个体面点的，但见文官之列竟然没有合适的人选，心里不免升起一股烦躁。
        “主公，范进愿往。”文官末尾处，一个体型偏胖的身影缓缓站出，声音中充满了自信。
        范进一脸得意的站在中央，见周围望来惊讶的目光，不由的把身躯挺的直直的。
           不过很快，那些人的眼光变成了讽刺与嘲笑，更有人发出了幸灾乐祸的笑声。
         范进只不过是袁术帐下的谋士，并无固定的官职，其主要职责就是行军作战时出谋划策，或者是监管军中之事，而像范进这一样的谋士，在袁术帐下简直是太多了，要说到真材实料，范进基本还排不上号。
         面对着周围的奚落之声，范进原本充满得意的脸上，已经是一片羞怒，那看起来和善亲切的脸上，却显得无比的阴沉。
           只不过就在这时，本来还很苦恼谁能为使的阎象眼睛一亮，看着范进说道：“昔日范大人毛遂自荐，主动出使刘尚方能保住九江之地，可谓是劳苦功高，我建议就由范大人为使前往刘尚处，这样不仅给了刘尚面子，又不失主公威严。”
           袁术看着面前的范进，眼神不停的闪烁，似乎在犹豫，但是在听了阎象的话后，已经到了无人可用的袁术也不禁认为范进最为合适。
      “范进，此次就由你代表我军向刘尚谈判，最重要的是要搞清楚刘尚在耍什么花样。”
        范进兴奋得朝着袁术行礼道：“臣决不辜负主公厚望。”
        原本失望的范进没想到峰回路转，而他更是牢牢的抓住这次机会，若果出使成功，圆满完成任务，他不仅可以加官进爵，更能成为向阎象这般重臣一样有着同等的地位。
