“景弟，缴获的物资如何！”贺齐看着在那兴高采烈统计着战场上的物资的贺景。
　　“哈哈哈！大哥，没想到王朗的军队这么富，瞧瞧！这些兵器，这些铠甲，比我们用的好多啦！”贺景听到贺齐的问话，屁颠屁颠的把那缴获来的兵器，铠甲递给贺齐。
　　贺齐接过兵器，是一把长枪，枪身通体平滑，鲜亮光泽，再接过铠甲，虽然不知道质量怎么样，都是比普通的铠甲却重多了，贺齐忍不住的啧啧赞叹着。
　　贺齐是个识货的人，可以看出这些兵器铠甲，比一般军队士兵的穿戴装备还要好，“王朗真是富的流油啊！这些兵器，铠甲可都是个个上品。看来王朗把自己的势力给武装的很好啊！”贺齐把手上的兵器，铠甲又递还给贺景。
　　贺景接过兵器，铠甲，咧着嘴笑道：“那是啊，大哥，等我们下次打到王朗的老巢，可要多收刮一些来武装我们的人马。”
　　“那是，那是！”贺齐笑着道：“对了，景第，收获的战马有多少。”对马，贺齐是很关心的，因为连他自己的手上战马也不过两百匹，而江东地区，马是稀罕之物，一匹马宝贵的可以换十斤，就等于可以换二十多头猪，是一户人家的一年口粮。
　　说起这个贺景是一脸的郁闷，皱着脸说：“大哥，你也知道，在战场上的时候，对方的马就被我们射杀的差不多了”虽然很多马都还活着，但是可不能再当战马了，其余能够上的了战场的马还有三十多匹。”
　　三十多匹啊！已经算不少了，贺齐想到。
　　“大哥，这次我们可俘虏了总共两千两百人，算的是大丰收了。”贺景又道。
　　贺齐刚要说话，却听到一边的山道上有动静，很多的脚踏声传来。
　　放眼望去，正是王石逃走的那个方向，只见里面走出许多人来，开头一人一身文士打扮，下腮髯须。
　　待近了之后，贺齐看清那面孔，脸上挂起那若有若无的微笑，一身的风尘般的阚泽，不由得迎了上去。
　　上去之后，贺齐忽然撇到阚泽身后一个穿着军装，披头散发，双手被绑，脸面下垂的人，此时的他极度的狼狈，一身颓废的样子被左右两个士兵给押着。
　　贺齐虽然不认识这个人，但也能猜到是谁，正是敌军统领的主帅王石，见他这样子，贺齐也是一脸玩味的看着他。
　　跟阚泽打了个招呼，就装模作样的走到王石面前，脸上挂起笑脸只盯着他。
　　感觉有道目光射来，王石抬起头，只看他满脸的污垢，那失神的眼神里可以看到极度的恐惧。
　　看到王石着模样，贺齐起了捉弄的心思，故做一脸崇拜的样子，“不知可是王石将军，王石将军的大名真是如雷贯耳，如今一见真是器宇轩昂，英姿飒爽啊，久仰久仰！”说完后还装正的做了一个楫。
　　如果是以前的王石，又或者是几个时辰前的王石，见到贺齐的这一番表示还不是一脸傲然状，鼻孔朝上天。
　　不过现在的他，听到贺齐这些的奉承话，却只是面无表情，无动于衷。
　　不过紧接着，贺齐仿佛换了一个嘴脸，似是教训的口吻，调侃道：“我说王石将军啊，你看你这样子多完蛋，怎么说你也是一军统领，咋能如此完蛋呢！还有这场战役在你手上就这么快的完蛋了，紧跟着你也完蛋了，你说你完蛋不完蛋。”
　　看着贺齐那喋喋不休欠扁的样子，听着左一个完蛋，又一个完蛋，就算是已经认命的王石也不由的心头产生怒火，那眼里的恐惧就仿佛被浇上了一层油，在燃烧着，虽然手被绑着，但是身体却直接向贺齐撞去。
　　不过身边的士兵可不会让他得逞，在他发作的时候，就已经把他死死的按住，王石拼命地挣扎着，想挣脱开束缚，那一双杀人似的眼神盯着贺齐，嘴唇颤动，双手被握成拳头，一条条青筋冒出，发出嘎吧嘎吧想地声音。
　　见自己身体被按住动弹不得，王石只能用嘴巴来泄愤，“混蛋，我要杀了你！我要杀了你！你有种的话就杀了老子，来呀杀呀！你不杀我，将来落到我的手里，我一定生撕你的皮，挖你的肉，哈哈！来杀我呀！”王石一副不畏生死对着贺齐咆哮，怒吼。
　　看着王石状若疯狂，欲做不止，阚泽在一旁也看不下去了，对士兵道：“把他拉下去，严加看管。”
　　诺。随后两个士兵连拉到托的把还在口若悬河的王石给拉下去了。
　　贺齐望着王石被拖走的方兄，听着那怒骂声渐渐消失，转头对着阚泽道：“我说德润啊，你留着他干吗，直接砍了不就完啦！你不会想招降他吧，那可不行。”贺齐摆起手，一副你同意我还不同意的样子。
　　阚泽笑眯眯地看着他：“为什么不行？”
　　贺齐讥讽道：“德润兄，你可不知道这家伙，彻彻底底的一个庸才，我原以为王朗派来的人最起码还有几分卓识的，没想到这个王石，彻彻底底的是一个没有头脑，又胆小怕死的家伙。战场上指挥失误就算了，还撇下军队逃跑，足见这个人没有什么本事，放在人群中就可以找出一堆的那种。”
　　阚泽点点头，“你说的这些我又何尝不知，但是我留下他的原因是因为他的另外一个身份。”
　　哦？贺齐疑惑的看着阚泽：“什么身份？”
　　阚泽戏谑的看着贺齐，让人很郁闷的说道：“你猜？”
　　贺齐蹙起眉头，额头皱起犹如一条条波纹，“啊！如果我没猜错的话，王石跟王朗肯定是亲族。”仔细想想，他们两人都姓王，说不定还是真的。
　　王朗贵为太守，还是有一定聪明智慧的，他难道看不出王石是一个毫无统军本领的废材？会把军权交给他？唯一的解释就是王朗和王石都是出自一个家族的，而王朗看重的不是王石的才智而是信任，这一想也就通了，怎么说一个家族的人不会发生夺军权的是，而王朗就是看重了这点，所以才让这一点都没有本事但又很容易控制的王石做将军，掌军马。
　　阚泽点点头，叹了口气，脸色变得惆怅，“你说的没错，王石若按照辈分还比王朗小一辈。我在王朗座下共事多年，清楚王朗的为人，他虽然能知人善任，手底下也有很多有才学，有文化的官吏，就比如我和王朗手下的功曹虞翻虞仲翔，但是他却更加亲信自己的心腹和亲族，他把自己的心腹，亲族都安排到个个重要的职位中，搞的整个治所，军政治体内是乌烟瘴气，秩序混乱。也因为这样有许多有学之士，名门仕子才会纷纷弃官，告老还乡。”
　　望着阚泽一副阅尽沧桑，看破红尘的感慨样，贺齐上前拍拍他的肩膀，安慰道：“别想当年了，你现在不是不干了吗，还有你不说要找明主吗，怎么样，找到了吗？”
　　“哼，天下之大，其雄心者数不胜数，但不过都是些帐下奸雄，路边骸骨罢了，不成气候。”阚泽说话的语气透着不屑，一脸的傲视。
　　“那校尉刘尚呢？”贺齐装作是提醒着，眼里闪过一丝慧黠。
　　阚泽没想到贺齐会问到刘尚，一下子不知道怎么说好，沉吟半晌，阚泽只是摇摇头，一副我不知道的表情。
　　“嘿嘿！听说元代兄现在已经投靠了刘尚啊。”贺齐道。
　　阚泽一阵尴尬，因为在董袭刚去给刘尚报信的时候，阚泽就嘱咐过董袭，如果刘尚招揽，一定尽量敷衍，没想到董袭不听自己劝，投靠了刘尚。
　　现在听贺齐谈起，阚泽也是没好脸色，“他是他，我是我，董袭有将帅之才，如若投错明主，可是要屈其一生，我也是好心提醒罢了。”
　　“我觉得刘尚倒不错，胆子够大，合我胃口。”贺齐双目半眯，眉凸起，边说还边点点头。
　　“那你也去投他呀。”阚泽一副不关我事的样子说道。
　　“那是，那是，现在这年头，明主难求啊！德润你不也说了吗，乱世要来了，大汉会再次掀起烽火，是该为自己考虑啦！”贺齐拍拍阚泽的肩膀，装成一副我是长辈的样子，以大人的口吻口述道。
　　阚泽听到贺齐的话也陷入了沉思，心里也不断的挣扎着，最后才说先见见刘尚再说。
