　汜水关被攻破的消息很快的传出，短短的半个时辰，捷报就已经传进了盟军之中。
　　此时的盟军大帐内，各路诸侯们都在把酒言欢，对于孙坚能拿下汜水关他们毫不担心，如果孙坚连一群老弱都打不下，他可就坠了江东猛虎着名头。
　　但令人吃惊的是，捷报传进的那一刻，帐内鸦雀无声，愣愣的表情让帐内出奇的安静。
　　“你说……你说什么，再说一遍。”一名诸侯嘴巴打着颤，手中的酒杯已经打落，打湿了整片衣甲，却毫不在意，只是看着传信的校尉，不敢置信道：“孙坚，他竟然只用了半个时辰就拿下了汜水关。”
　　那名诸侯的声音越来越大，语气中是浓浓的震惊，但他却没有怀疑，以来这件事可以很快的查证，是真是假马上就可以知晓。二来，在场之人都对孙坚的秉性很是了解，性格刚猛坚韧，有胆识，真性情，这样的人他会说谎吗！
　　报信的校尉拜伏在地，答道：“千真万确，此时孙坚大军已经进入了汜水关，正在休整兵马，似乎马上就要进兵洛阳。”
　　众人本以为就算要拿下汜水关少说也要半天的时间，就算兵精武勇，也不能在一时半刻内攻克，但孙坚还真做到了。但接下来一刻，校尉说的话让诸侯们闻之色变，孙坚要进兵洛阳了，要是真让他抢先进入洛阳城，那这救驾第一功不就便宜了孙坚，这样一想，众人也没有继续吃酒的兴致，一个个冲冲忙的向袁绍告辞，然后马不停蹄的奔回本部，开始调兵遣将，进入汜水关，争取在第一时间到达洛阳城分一杯羹。
　　……
　　洛阳，丞相府。
　　刚刚回到府中的董卓还没来得及更衣，便有一人冲进府内，边跑还边喊道：“汜水关急报。”
　　董卓眉头皱起，心里升起一股烦闷，自己这次出师不利，搞得最后战都还没打一场，就狼狈逃跑，可气的是吕布至今还没醒来，而其余的人又催促着自己赶快迁都。
　　本来想好好的喘一口气，再到金銮殿上好好的耀武扬威，大放厥词一番，把这次的战况给隐瞒过去，然后直接收拾行李走人，这洛阳城谁要就给谁，反正咱家就不要了，只要小皇帝在手，朝廷还在我手上，就谁也奈何不了我。
　　董卓美美的想着，心情也就舒服多了，直接在主位上坐了下来，看着一人快速的步入堂内，然后一封信呈了上来。
　　董卓解开信封，还没看两眼，原本还有点笑容的脸上，瞬间就阴沉了下来，然后是咬牙切齿，接着是怒火万丈，到后来丞相府中传来了一声声的乒乓响，然后是一句句带着愤怒的吼叫。
　　“相国……相国……”李儒得到下人的汇报，马上就赶了过来，看着散落一地的陶瓷青瓶，被吓得静若寒蝉，跪倒在一边头都不敢抬，至今脸上还露出惶恐紧张表情的婢女仆役们，李儒只是瞧了一眼，然后看着还在发作不停的董卓，劝慰道：“相国……哎呀，我的岳父大人，到底发生了什么事，让你如此激动？”
　　“李儒，你来了。”看着李儒来了，董卓那张怒红的脸，闪着愤怒寒光的眼神也是微微一黯，接着喘着气道：“孝儒啊，你说咱家待你们怎样？”
　　李儒一时还真不知道董卓是什么意思，眼睛一转，谦然道：“岳父待我们很好，如恩同再造。”
　　“可是胡轸和李肃那两个混蛋竟然要叛我，反我，他们这一切都是谁给他们的，是咱家，是我董卓，他们能出人头地，执掌官权，都是我给的……”董卓状如癫狂，随后狰狞一笑，“可惜他们没能如愿，胡轸死了，李肃也死了，真是让咱家高兴，谁叫他们敢背叛咱家，哈哈哈！”
　　李肃翻看了信封，也知道了前因后果，然后恍然大悟，义愤填膺道：“如此不忠之人死了也好，只可惜不能亲自手刃这些叛徒。”
　　“说得对……”董卓深有同感。
　　“不好。”李儒突然大叫，他刚才只是一个劲的迎奉着董卓，根本没有仔细的思考，现在一想，李儒脸色立马一变，大惊失色，仿佛有非常恐怖的事情要降临。
　　“相国，大事不好，汜水关被破，想必关东贼军已经开始兵发洛阳了。算算时日，只需要一天的路程就可以达到，相国，我们可要快点准备。”李儒急得满头是汗。
　　“孝孺大可不必担心。”董卓挑了挑眉头，一副胸有成足，很是自信道：“凭老夫手中的四十万……四十万……不好……”
　　董卓一怔，笑容凝在脸上，随即脸上露出惊惧的神色，身子一震摇晃，差点站立不住，幸好有李儒在一旁扶着。
　　汜水关被破，关中虎狼已经进入了腹地，咱家虽然手握四十万，可那是骑兵啊，洛阳一带，高山林立，道路狭隘崎岖，根本不适应野外作战，可以说董卓手上都是精锐，但却没有用武之地，还有点作茧自缚的味道。
　　“快，李儒，我们必须立刻回去，这洛阳城已经不能呆了。”闻之贼军还有一天的时间达到洛阳城，董卓也来不及更衣，直接带着甲士步入了朝堂。
　　朝堂上，董卓入朝不趋，剑履上殿，面对着小皇帝刘协，没有丝毫的恭维，而是趾高气昂的伫立在朝堂之上，倚剑而立，抬头挺胸，目视众朝百官，颇有一副指点江山的意思。
　　“袁绍的大军已经被咱家打的落花流水，死伤大部，可其中的部分余孽却还在兴风作浪，企图进入京城，掠夺天子。”董卓环视左右，高声朗道：“听闻近日有童谣曰：西头一个汉，东头一个汉。鹿走入长安，方可无斯难。咱家决定，顺意民心，西迁长安，保我大汉四百年之基业。“
　　众人无不佝缩着身子，在听到董卓的话后纷纷嗤之以鼻，心中不由地暗自腹诽：“你董卓能打败别人的大军，竟然还会怕那些残余，你这话说出去也不害臊。”
　　众人不敢开口，也只有在心里狠狠的痛骂董卓。
　　“既然众人没有异议，那就请各位回去收拾行礼，等会就出发。”见没有人反对，董卓更是高兴，也不过问下刘协的意见，就直接下了命令。
　　话音刚落，就有人跳出来反对，但无一例外，都被拉下去一刀砍了，有了先见之后，原本还有几个跃跃欲试，却是忍不住期期艾艾，脖子缩了缩，满脸都是惊恐之色。
　　“既然没有异议，大伙就快回去收拾收拾，等日下三更就启程了。”董卓冷冷的看着百官，哼了一声，伸出手一摆，立即有两个虎背熊腰的甲士站出来，直接来到龙椅前，不由分说的架起还有些茫然无措的小刘协，跟着董卓一道离开。
　　大殿上的人一个个耷拢着脑袋，大气也不敢喘一口气，就任由着当今天子被董卓木偶一般的戏谑着，却是无人敢站出来。
　　良久，司徒王允才微微抬起了头，那浑浊的眼光中，包含着泪水，眼光一闪一闪，看着金銮殿外，那有些阴沉浓郁的天空，深深叹道：“天亡我大汉王朝啊！天亡我大汉王朝啊！”
　　逐渐的，朝堂上响起了低低的哽咽声，哭泣声，叹息声，此起彼伏，连连绵绵，含着绝望、悲伤、无奈、不甘的情绪萦绕在悬梁之上。
