　躺在床上，双手交叉扶在脑后，闭着眼睛。静下心来，想了想，只觉得太离谱，太神话，穿越就不说，还穿越到一个死人身上。见到了一群古人（貌似自己也是），而且进行这零距离交流。
　　哎，不想了，还是想想以后该怎么办吧。根据记忆知道了现在是处于东汉末年，黄巾覆灭的第三年，朝堂之上被宦官和世家所把持，朝外被地方军阀和豪强所把持。
　　皇帝现在除了还有点威信之外，所谓的皇权至上，根本就是狗屁。而自己现在的身份乃是扬州牧刘繇的第三子刘尚，自己的母亲刘氏也见过了，上头还有两个哥哥，大哥刘基，字敬舆，二哥刘铄，还未行冠礼，所以没有字，还有个大伯刘岱，现任兖州刺史，也是雄霸一方。
　　听说刘繇和刘岱这兄弟俩少时还挺出名的，在刘繇19岁时因为堂叔刘韪被盗匪所劫持为人质，刘繇为搭救其堂叔，结集十多人混进贼窝，趁隙将盗匪头目斩首成功救出堂叔后而出名。由于其表现深受乡民爱戴，因而推举刘繇官拜郎中。当官之后的刘繇由于铁面清廉而深受好评，甚至当时的乡亲之间亦流传只要能得到刘岱与刘繇，就等同得到了龙与麒麟一样。
　　根据历史走向，皇帝老儿应该快不行了，快则一年，慢则三年，等到他挂了，到时候洛阳就会大乱，阉党和何进死拼，然后就董卓进京了。这是后话，暂且不谈，关键是我该怎么办，根据历史上说，刘繇是病死的，我看是被孙策气死的，堂堂一方州牧，连城都都被人抢了，还被赶到豫章，亲信将领是死的死，降的降，真是可怜。他的三个儿子，老大在吴国建立后当了大官，还跟孙权成了亲戚。其他两个却默默无闻。至于刘岱，怎么死地历史上没交代，反正死了之后官位被曹操取代，兖州势力被连根拔起。哎！这两兄弟的情况都挺相似的，少时挺威风，都后来可是越活越失败，家族都因此落寞了。
　　想了之后，又觉得头疼，东汉末年，可是个人吃人的时代，可以说人命还不如猪狗值钱，最起码这些畜生还可以吃，别看你现在是州牧的儿子，还顶着汉室宗亲的名头，看起来挺威风，但如果没有点实力，就是被人欺负的份。跟你讲法律？我呸！谁的拳头大谁就是法律。
　　你看那孙策，老子死了，就什么都不是，被刘表追着打，求着让刘表放过他，到头来还要投靠袁术那，整日忍气吞声。后来从袁术那借了点兵马，去打扬州，不到一年就打出了一番基业，手中掌握了实力，袁术看到了心痒，想收他的兵权，不过又畏惧孙策的实力，就不了了之。刘表见了也要绕道走。
　　哎！实力至上啊。刘尚感叹道，穿越到这来，不出人头地一回那就对不起我自己了。但我会什么呢，文，就会几句台词，那些之乎者也听着我都觉得头痛。武，恩！对付阿猫阿狗还可以，但我有一项别人没有的超级作弊器呀，凭我对历史的走向，应该可以出其不备，逢凶化吉，但历史有几分真几分假，这还真是头疼啊！
　　现在最重要的是我应该投靠别人，还是自己自立。如果选择投靠他人，曹操，刘备，孙权是最好的选择，孙权首先被自己踢掉了，先不说他的年龄了，将来他们孙家的基业可是在江东，可是我父亲的地盘，难道还帮着他们打自己家的主意啊！曹操，不错的选择，现在还没有自己的基业，如果投靠他，可以率先取得他的信任，不过真的能得到他的信任吗，后世的人都知道曹操是最多疑的，只轻信自己的宗族将领，对于外姓将领可是没有实际的领兵权，虽然曹操在历史上很会用人，但是他更会防人啊。还有，历史中因为他死地可有好几个，身边的谋士郭嘉可是被他活活累死的，荀彧被他逼死的，典韦，这名可怜的猛人，被曹操间接地害死了。另外曹操身上还有几大污点，屠杀徐州，食人脯，淫人妻，跟在他身边名声都会被搞臭掉。刘备，哎好是好，不过要跟着他东奔西跑那就不好了，历史上他的前半生可一直在跑，大半个中原都被他跑了一圈，而且专门找靠山，结果呢，那些靠山都死了，他却活得好好地。
　　至于其他人，如马腾，公孙瓒，勇则勇已，不过是匹夫之勇。陶谦，已经老矣！袁绍，优柔寡断，自傲。至于袁术，那是实实在在的自负，剩余的刘表，亦或刘璋等辈是守土有余，但进取不足。
　　怎么就这么难选呢，就没有一个合适的，难道自立，这也不错，嘿嘿！不过这样的话什么事都要自己亲力亲为，对于一个这么懒的我来说，真是件可怕地事，刘尚敲着脑袋苦闷地想到。再说，自己的父亲都还没挂呢，自己倒先称王了，肯定要落不仁不义不孝的名声。难道先做了自己的父亲，再自己上位？不可能，自己的头上还有两个哥哥，肯定没有我的份，再说，自己这样做肯定会被群起而攻之，古代可是以孝为先的。哎，真是苦恼啊。
　　想来想去，都不是个办法，以前看的穿越小说，主人公可是登高一呼无数人响应，然后就是打地盘，越打越大，到最后都是坐拥江山美人，好不自在。但这事怎么发生在我身上，就怎么变得这么难呢，看来现实和幻想是有差距的，自己什么时候也能像小说里的主人公一样把江山美女搞到手呢，嘿嘿！三国的美女可是好多哦。
　　中国四大美女貂蝉，一定要搞到手，不能便宜了董卓，吕布。大小乔。哼！孙策周瑜想都别想。还有糜贞，可不能给刘备糟蹋了，我要去解救她。嗯，还有那个洛神甄宓，不能错过，还有……
　　不知不觉，咱们的主角在yy中睡着了，脸上还挂着猥琐的笑容。
