　　长江之上，数十只大小战船横跨航行，船甲上站满了士兵，四周都是旌旗飘荡，看上去颇是壮观。
　　刘尚站立在船楼上，眼睛目视着对岸，心中豪气十足。
　　这一次出兵北上，胜在出奇制胜，袁术老贼肯定想不到自己刚回来，就立马出兵向他开刀，不知道等自己兵临南阳的时候，他是什么样的一个表情。
　　不过刘尚虽然自负，但他也不敢大意，如果袁术知道自己已经出兵动他，或是对自己防范甚严，那此行出兵，就不可能得到出奇的效果。
　　所以刘尚派人通知在寿春的谢旌，命他时刻关注着袁术的动向，以及是否有兵马的调动。
　　刘尚紧密的部署，已经把各方面的因素都考虑在内，但他想不到，袁术已经先他一步动手。
　　长江的另一边，距离江岸还有十里处的官道上，陆勉已经带领着兵马出现在这。
　　一名骑哨奔驰而来，对着陆勉下马跪拜道：“将军，刘尚已经带着大军出现在长江之上，据估计，还有半日将可登岸。”
　　陆勉听言，脸上闪现出一种“如我所料”的神情，随之淡淡的开口道：“寿春城里有什么动静？”
　　骑哨看着陆勉，露出一脸敬佩道：“果然不出将军所料，寿春守将常太已经集结兵马，有随时出城迎接刘尚大军的动向。”
　　陆勉点点头，缓缓地说道：“刘尚此次出兵南阳，肯定想不到我们早以知了他的意图，我们正好给他来个出其不意，攻其不备。”
　　身为副将的陈纪道：“将军，寿春之地，占据险要，易守难攻，如果刘尚大军与寿春兵马互为犄角，那我们如何取之。”
　　陆勉道：“此行我军的目的是抵挡刘尚的进攻，争取给攻取豫章的张勋赢得充足的时间，所以我们表面要做出一副急功近利的样子，但万万不能与之交战，除非万不得已。”
　　“那我们该如何是好？”陈纪脸色一苦，领兵出征作战，哪有不打的道理，这不是相互矛盾吗？再者，敌人也不是傻子，如果来了不打，还不是被对方看出端倪。
　　陆勉看着陈纪罗有些不满的样子，轻轻一笑道：“据探报得知，刘尚此次最少出动了五万大军，虽然不知道是真是假，但还是小心为上，再者如今张勋将军孤军深入，战事正鏖，难免损兵折将。陈将军，你可知道主公经过近几年的出兵征伐，消耗了多少人力财力吗？除去我部三万，张勋的两万部曲，主公手底下也只剩兵士万余罢了。”
　　“我南阳兵马竟然损失如此严重。”张勋以及身旁的梁纲等人皆是吃了一惊。
　　陆勉点点头,喟叹道：“特别是我军中的军官将领，其严重程度让我军全体上下一蹶不振，此次我提议主公明修暗度，一来是挽回军中士气，二来是伸张地盘，在极短时间内扩充实力。希望诸位将军为了主公之大业，为了我等身家性命，务必听从我的将令，不可与江东刘尚正面争锋。”
　　陈纪与梁纲、袁涣相视一眼，都从对方眼中看到了凝重与理解。
　　“陆将军放心，既然主公名你为主帅，我等自当听从你的号令，如有违背，军法处置。”这一刻，大伙都从心底里认可陆勉的位置，不仅是陆勉的能力出众，另一个原因是这次的任务决不能有失，所以尽管心中不满，他们也只能奉令照办。
　　见其余将领都郑重其事的模样，陆勉心中也甚是满意。
　　“陆将军，不知我们此行该作何安排？”袁涣上前问道，因为他是军中唯一的谋士，所以要率先展开部署谋划。
　　陆勉似乎早有了答案，闻言只是微笑答道：“我意率一路偏师前往寿春，阻止寿春的兵马与刘尚大军会和一处。”
　　袁涣略一沉思，觉得可行，也是赞同道：“寿春兵士不过一万，除了要防守各处城墙的守兵外，能用的兵马也不过是数千，而且寿春除了常太之外，在无别的猛将，我认为只要五千兵士前往即可。”
　　“没错，此一路前往寿春，只是佯作进攻，把声势搞大就行，震慑住他们不敢出兵。”陆勉转头看着身后的将领，说道：“只是不知道该派哪位将军前去。”
　　身后的几位将领互相瞅了瞅，最终还是陈纪站出来，拱手道：“寿春方面就交给末将，保证让他们出不了兵与刘尚会合一处。”
　　陆勉点头道：“如此，就拜托陈将军了，只不过寿春有一人将军不可轻视，此人乃刘尚任命的寿春长史周鲂，这人本领出众，善于谋划，正好与常太一文一武，将军此去，切勿提防，特别是别被他们看出破绽。”
　　领军出征之际，陆勉已经把对方的虚实尽皆打探出来，特别是刘尚麾下有什么能人，什么性格，都已经了解透彻，保证这一次出兵不会发生意外。
　　袁涣道：“周鲂此人我也知晓，如果陈将军领兵寿春，或许能骗过谢旌，但其中的虚实，却绝对瞒不了此人。”
　　陈纪感觉被人瞧不起，哼了一声，不满道：“陆将军，袁军师，你们是不是太高看周鲂此人了。”
　　陆勉道：“此次出兵关键，勿防露出破绽，袁军师，你觉得你还是跟随陈将军一同前去，这样我也好放心。”
　　袁涣一听，立马就急了。
　　“将军，刘尚麾下能人众多，其中不乏智谋高深之士，如果我离开了，一人能应付得了他们？”
　　袁涣虽然是询问的口气，但看表情，却依旧是在质疑陆勉的能力。
　　陆勉眉头一皱，袁涣语气中虽然很不客气，但也倒出了个事实，自己一人本领再大，智谋在广，但刘尚麾下也不是庸人之流，如果集思广益，自己这招故布疑阵，瞒天过海之计，迟早都要被识破。
　　陆勉虽然心性沉稳，但并不代表他少年老成，骨子里还是有些好胜之心，望着袁涣那质疑的眼神，声音沉重道：“我为主帅，你们只管依命行事，遵从即可。”
　　那口气，分明是有点强人所难，袁涣本想反驳，但想了想，最终没有出声，只是拱了拱手，表示遵从。
　　大军兵马一分为二，陈纪、袁涣率领一支偏师驰往寿春，陆勉也率着大军在下一刻抵达长江口岸，静待刘尚大军前来……
　　寿春，议殿大厅
　　常太得到刘尚的将令，让他出兵长江渡口，等待大军与他会师。
　　一身戎装披甲的常太，在一年的练兵生涯中，初步有了一军之主将的风范，比起原先刚投靠刘尚的他，那种在军中磨砺出来的气质，已经产生了很大的改变。
　　此时，常太对着坐在另一案的周鲂道：“先生，此次我率兵马与主公会师，这寿春城就交给你了。”
　　周鲂轻轻的点头，给了他一个放心的眼神，笑道：“将军放心，这里有我在，周边的宵小恐怕还不足为惧，倒是将军此去，少不得要为主公建立功勋，周某就在这里先祝贺将军了。”
　　说着，周鲂就向着常太郑重的拱起手来。
　　“先生过谦了，自投效主公以来，我自知能力低下，只希望此次出征，不求有功，但求无过。”常太面带苦涩的微微一笑，他明白自己有多大的本事，行军布阵他不内行，冲锋陷阵他没有这个本事，出谋划策也不是一块料，有的只是那一颗忠心，只要自己忠心耿耿，做到没有功劳还有苦劳的份上，自己也一样能光耀门楣，封妻荫子。
　　周鲂虽然谈不上洞察如火，但也善于察言观色，听常太话语当中略带消沉的语气，再加上与他一起共事，焉能不明白他心中作何感想。
　　“将军是不是觉得自己很不争气，辜负了主公的期望。”
　　常太一愣，随即有些吃惊的看着周鲂，不仅是因为对方能看穿他的心思，还因为周鲂直接的把话给挑明了。
　　周鲂见到谢旌的表情，心下立马做出肯定，随即有些恨铁不成钢的看着常太，指责道：“谢将军，如果你真这样想，那你可就真辜负了主公的一番期望。”
　　“什么意思？”
　　周鲂深吸口气，双眼直视常太，语重心长道：“为将者，需审时度势，灵机善变，更重要的是在战场之上，要果断，取巧，心狠手辣。因为战场之上，局势变化莫测，风云骤变，如果只按照为将者的性格而言，很有可能给对方抓住机会，一举而攻破。”
　　常太摸摸脑袋，依旧不解周鲂说的是什么意思。
　　周鲂继续解释道：“这么说吧，主公麾下，黄忠性格沉稳，贺齐作战骁勇，凌操练兵有方，宋行治军严谨，这些人的性格取决了他们会带出什么样的兵，而主公看重你的便是你灵活多变，贪生怕死，投机取巧，阿谀奉承。”
　　常太脸色顿时黑了下来，额头上皱纹突起……
