“刘尚，天堂有路你不走，却主动的送上门来，真是不知死活。”看着身边的人渐渐往自己身边围拢，一面又是对刘尚虎视眈眈，又看了眼身后数名将士围住了陈横，不由得放下了紧张的心态。
　　“你说的不错，既然知道是谁派你来的，就乖乖的跟我们走吧。”黄猗以一种胜券在握的眼神看向他，道：“如果你不肯的话，明年的今天就是你的忌日。”
　　刘尚近距离的观察着，发现对方怎么算也就只有五十多人，只来了一半，还有那先前跟眼前这人斗嘴的另一名将领也不在，说不定他们在另外的地方搜查，并没有发现这里的动静。
　　收回手中的匕首，刘尚看着黄猗，说道：“你是何人？我跟袁术也打过几次交道，纪灵，张勋，雷薄我等认识，却没有见过你。”
　　“那是你孤陋寡闻。”黄猗的鼻孔高傲的往上瞧了瞧，嚣张道：“本将黄猗，身将军之列，更是我家主公的女婿。”
　　“原来如此！怪不得！怪不得！”
　　刘尚一听，心下恍然大悟，不管是什么势力，都需要任人亲唯，袁术本人也不例外，但是也要量好分寸，不是什么人都得重用。
　　“你说什么？”黄猗眉头一皱，口气略显狰狞道：“刘尚，我再给你最后一次机会，放下匕首。”
　　黄猗就算再傻也听出了刘尚华中的意思，那口气中流露出来的不屑与讥讽，让他怒气横生，眼露凶光。
　　“蚍蜉之流，岂能撼树。”刘尚连连冷笑，目光闪烁着寒芒，再一次举起手中的匕首。
　　瞧着刘尚的模样，黄猗不由的想起了刚刚刘尚的那一下，感受着双手还一直处在发麻的状态，他可是打定主意不敢亲自出手了。
　　“小子狂妄！”黄猗伸出一根手指怒叱刘尚，面色阴冷，色厉内茬的对着左右道：“苌奴、刘详。”
　　“在！”
　　“令你们两人拿下刘尚，生死勿论。”黄猗喝道。
　　“是！”两人站了出来，各自提起手中的兵器，抬首阔步的就向刘尚走来。
　　两人没有急于进攻，反而是充满了戏谑之色，目光充满了挑衅。
　　“不是死活。”刘尚心中嘀咕道：“这两人明显是小看了自己，认为自己好欺负。”
　　黄猗面色一变，对着两人喝道：“你们两个别大意，此子不好对付。”
　　苌奴、刘详二人虽然恭敬的答应，但是心中还是不以为意，对于黄猗，他们只是表明上的信服遵从，但是心底还是瞧不起，认为这样的人本根不配做自己的首领。
　　“找死！”刘尚嘴里轻轻的吐出两个字，下一刻身子就动了，宛若离弦之箭，锋利长矛，手中的匕首再次拥有了生机，化为一道昀丽白炽的虚影，带着缈缈的彻骨寒意，透人心窝深处。
　　“啊！啊！”
　　不约而同的惨叫声，那死前最后一刻的垂死悲鸣，鲜活的在这一刻展露出来。
　　苌奴、刘详眼中透着一股死灰，手中的兵刃已经无力把持，咚咚的掉在地上，双手也是毫无力气的捂着脖子，在那生命还没有到绝境的过程中，等待着死亡的来临。
　　所有人都呆了，包括黄猗。
　　谁没有杀过人，向他们这些人，能混到一官半职的，哪一个手上没有数十条生命。
　　但是能杀人杀的这么利落，这么干脆，那宛若杀鸡一般兔起鹤落的手法，却让他们心底不停的打鼓。
　　更可怕的是苌奴、刘详两人还是校尉，两人在军中可是有些威名的，可没想到是就这么死了。
　　这次出动的人手，职位最高也就黄猗，秦翊两名将军，四名校尉，其他的都是军官将领。
　　可现在连人一根毛头都没有碰到，就已经重伤一名校尉，连杀两名校尉，这样的败绩，如果在没有完成任务的前提下，他们是无法承受的。
　　“杀了刘尚，为苌校尉、刘校尉报仇。”
　　看到自己等人的士气有些低落，黄猗忙从身边一人手上夺过一把战刀，振臂呼喝。
　　他原本想挽回士气，靠着人多把刘尚填死，他就不信刘尚一个人能把他们全杀了。但下一刻，他就哑巴了。
　　刘尚脚步移动，动若脱兔，如猛虎咆山，直接冲进了对方的阵营，展开了一场鲜血染红的屠戮之始。
　　就一眨眼见，就有数名敌兵倒地，有死了的，也有重伤的。
　　与此同时，陈横也靠着一身精艺的枪术，解决了缠绕在身旁的敌人，从后方冲了过来。
　　“陈横，先抓住黄猗。”划破一人的喉咙，刘尚对着陈横扭头喊道。
　　“好嘞！”陈横速度不减，不断的长枪排开身边的敌人
　　两人一左一右向着黄猗包抄，奈何黄猗胆子太小，身边围着许多的人，自己也不敢擅自出手。
　　数名敌兵对视一眼，联合向着刘尚攻来。
　　刘尚脸色凝重，匕首的力量实在是太小，只能用于偷袭暗杀，但要是明刀明枪的干，则完全失去了自身的优势。
　　眼看着别人一把长槊劈来，刘尚匕首一投，直接射在了那人的面额上，狠狠的扎了进去。
　　在对方到底的刹那，刘尚抓起对方的长槊，弯过身子随着长槊一扫，带着一道银灰色的影子，尖锐的槊头带着划破空气尖锐呼啸声，划破了面前进攻的敌人的胸膛。
　　“挡住，挡住！”
　　黄猗心胆俱丧，这时候他真的怕了，瞧着这刘尚凭着一人之力，却能够在众多武艺不凡的人中左突右冲，游刃有余，英勇威武的表现，不由得后悔干嘛要参加这一次的围剿行动。
　　“该死的，秦翊怎么还不来。”看着身边的人一个个的到地，黄猗着急的有种狗急跳墙的冲动。
　　“你的援兵来不来我不知道，但是我知道你现在已经没有说话的权利了。”冷漠的声音带着浓浓的杀机传来，刘尚不知何时出现在了黄猗的面前，一脸的狞笑。
　　“你……你不要……不要过来。”黄猗看见刘尚后，顿时吓掉了魂，他可是明白自己的那斤两，可是不够对方一刀砍的。
　　身边的敌兵见主将受惊，虽然脸上不屑，但还是有义务去保护，只不过下一刻他们的动作就莫名停滞住了，脸上不可思议的表情带着浓浓的震撼。
　　方槊削过，并没有过多华丽的招式，平淡无奇的招式并没有精彩到深处的震撼，但那一往无前，不可抵挡，震撼山岳的气势，却是压得他们心头沉沉的。
　　看着半空中那忽然升起的一团模模糊糊的黑影，还不时有红色的水珠低了下来，滴在他们身上，还能感受到浓郁的温度。
　　“啪啪啪！”那团黑影落了下来，在地上滚出一道长长的红色的痕迹，披头散发，扭曲的五官，血肉模糊。
　　再看看他们的黄将军，就像一名无头僵尸般立在那里。
　　“啊！黄将军死了！”
　　“魔鬼，他是魔鬼！”
　　“呕！”有人忍不住这血腥的场面，开始起了呕吐狂潮。
　　所有人都面色惊惧，看着刘尚都忍不住退后一步。
　　一槊斩杀黄猗，对于刘尚来说，就跟杀一只鸡没有什么分别，这黄猗除了畏惧胆怯之外，根本没有丝毫的反抗之力，没有临阵经验，就像一个初上战场的犊子，遇到比他强的人，就只剩下等死的份。
　　黄猗一死，主公权就落在了刘尚和陈横身上，此时站着的敌人还有着三十多个，但刘尚没有出手，他们也不敢冒然向前。
　　刘尚哈哈大笑，狂傲之态尽显，一举斩杀黄猗，正好震慑了这帮人，让他们产生了畏惧之心，这对自己非常有利。
　　“陈横，别傻愣了，快突围。”
　　刘尚低喝一声，收起手中的方槊，就往人少的地方冲去。
　　“好！”陈横瓮声瓮气的应了一声，紧跟在刘尚的身后。
　　众人马上醒悟过来，主将黄猗死了，三名校尉二死一伤，这还不是罪严重的，最严重的是如果没有完成任务，以袁术那脾气，就算不杀了他们，也会把他们打个皮开肉绽。
　　“弟兄们，别放跑了刘尚。”许多人继续围了上来，把刘尚的去路给封住。
　　其中一人略显焦急道：“秦将军在哪，怎么还没有赶到。”
　　他说的秦将军，自然是这一次行动的另一个头领，秦翊。
　　“谁知道，兄弟们都快死绝了，他还不见身影，说不定他是希望我们都死光了，自己独占功劳。”另一个手持双锤的汉子脸色不忿，有些愤愤的说道。
　　在这里的人，绝大多数都是黄猗一系的，所以对于秦翊，他们并没有表达出过多的尊敬。
　　那个手持双锤的汉子的话，很快就得到了很多人的认同，不由得都把秦翊给记恨行了。
　　刘尚的耳朵就像身手一般敏锐，对方的话一字不落的听在耳里，也听出了他们之间的矛盾，不由得有些暗笑：这么袁术真有本事，就算派人来对付自己，也要选好人，统一好主帅，哪能是到了现在，还在搞分化，抱怨别人的不是。
