　“这个脸都被兵器给划得破破烂烂，皮开肉绽，狰狞歪裂，看不出出还有那一片肌肤还是完整的。”刘尚拖着腮子，一脸的狐疑，又开始自言自语道：“这下手也太狠了，非得搞个面目全非，惨不忍睹，这李肃不会是遇到仇家，正好拿他泄愤了吧。”
　　“兴许正好如你所说。”刘岱在一旁说道，只不过再看向李肃尸身的时候，还是流出一股厌恶，这实在是太恶心，太让人反胃。
　　“兴许他不是……”刘尚抬头看了看四周，眼神里露出了警惕，还有点出乎意料，总之深味之极。
　　战场的硝烟很快被湮灭，孙坚大军已经全部开拔进汜水关，成功的掌控了对汜水关的控制权，而那先俘虏则是被没收了兵器铠甲，按照孙坚的意思，现在粮草缺稀，养不起这么多人，就只好把他们都给放了。
　　不过刘尚却站出来，出乎众人的意料，竟然想孙坚要那些俘虏，孙坚也没有在意，俘虏对他来说无关轻重，只不过是一堆老弱罢了，让他们提起兵器上战场，还不如直接投降来的痛快。
　　刘尚成功的从孙坚的手里要到了近千的俘虏，在向程普交接俘虏后，刘尚直接到了汜水关内，临时的一个驻地，这里正是他的大营所在。
　　大营人数也不过三千，而刘尚的大军则是在盟军中，暂时由黄忠统领，满宠为辅。而现在跟在刘尚身边的只有刘晔，陈横，贺齐三人。
　　刚刚搭好的军帐内，刘尚几人分批而坐，倒也是随意的坐下，众人也没有讲究座次。
　　“想来主公要这批俘虏，是另有深意吧！”刚坐下，刘晔就神秘一笑，开始发问了，不过这问题，正好问到大家的心坎里去了。
　　“深意倒没有，只不过想在这群俘虏中找个人。”因为没有外人，刘尚也就把心里话说了出去。
　　“找个人？”刘晔一阵疑惑，随后一想便恍然大悟，接着诡异的一笑，很是秘密的说道：“原来如此，刘晔明白了。”
　　“明白什么了？”贺齐问道：“拜托你们，别把话讲一半留一半好不好？”
　　刘尚和刘晔相视一眼，哈哈大笑。
　　笑过之后，刘晔才沉静的向刘尚问道：“虽然明白，但在下看不出来，那尸身到底有何破绽？”
　　“李肃伪装的很好。”刘尚朝后仰了仰，眉宇间露出一股睿智，自信的道：“就算他找了个身材极其相似的替死鬼，但是。”说到这里，刘尚口气凝重了几分，大家不由得竖起耳朵倾听：“人与人之间总是有差别，例如人身上的那些细微的痕迹，皮肤颜色，这些说起来容易，但不是熟悉之人又怎能分辨出这些关键。”
　　“言之有理。”刘晔赞同的点了点头，但还是皱着眉头道：“不过就凭着这些特征，想看出李肃的不同，还真是难上加难。”
　　“不止这些，人与人的不同还表现在性格特点，生活方式中。”刘尚循循道：“一个文士与一名武者，他们最大的差别你们知道在哪里吗？”
　　“一般文士手无缚鸡之力，身形单薄，不比练过武的人孔武有力，再加上身体受过训练，会变得结实，紧绷。”说出这句话的是一直在苦苦思索的贺齐。
　　“没错。”刘尚投去一个赞赏的目光。
　　“只不过那句尸体已经被砍得血肉淋漓，又怎能分辨。”刘晔直接把贺齐的那番话给顶了回去。
　　“还有一个很细微细微的特征，但又是一个常识性的问题，你们竟然都没有发现？”刘尚揶揄的眼神中闪过一丝慧黠，看这众人的目光，他得意不已。
　　众人都是面面相觑，不知道刘尚指的是哪一点，李肃的尸身他们跟着刘尚的时候也见过，但看着那以及你给面目全非的尸体，众人也都没有那胃口去仔细查看。
　　刘尚伸出一只手，手掌对着他们，上下摇晃，又握起拳头，又张开，脸上淡淡的笑着。
　　“这是什么意思？”刘晔看着刘尚的举动，陷入了沉思，他知道刘尚说的那破绽，肯定跟其中有关。
　　“茧。”刘尚铿锵的说出这一个字。
　　“啊！”我知道了，贺齐兴奋的站起来，喊道：“那尸体的手上竟然会有茧子。”
　　李肃一个谋士，又不像胡轸那样动刀动枪，手指缝上怎么可能存在老茧呢！而被大家认为的那具李肃的尸身，他的十指可是布满了老茧，明眼人一看，就知道是常年动刀习武所致。
　　“公苗说得对极。”刘尚道：“李肃心思缜密，但千算万算，还是百密一疏，他虽然自诩聪明，但他不了解一名武者，不能从一名武者的角度去换位思考，这也造成了他的计谋虽然天衣无缝，但还是有破绽可寻。”
　　“不管是一名士兵，还是一名游侠，或是土匪山贼，他们都有一个特性。那就是骨指偏粗，手掌因为长期接触兵器而让皮肤磨损，表皮会脱落形成一道道痂痕，这一点就可以判断一个人是不是常年动用兵器。”
　　“李肃就是因为遗漏了这一点，他以为找一个与自己身材相似的人，把他搞得面目全非，就可以蒙混过关，以假乱真，但那尸体的手掌上却是没有伤痕，一眼就可以看出来。”
　　“原来如此。”刘晔怔怔的听着，好久才有一种云开雾散的感觉，不由感叹道：“高，高啊。”
　　刘晔此时想，若是把自己换到李肃这个位子，恐怕也不会想到还有这样一个天大的漏洞，千算万算，但还是百密一疏，终究还没能逃过刘尚慧眼。
　　“事不宜迟，我话也不多说了，孙坚刚刚拿下汜水关，还不会有下一步的动作，而现在关内城门紧闭，不论是谁也出不去，所以李肃肯定乔装打扮，混在了俘虏与那些毫无缚鸡之力的百姓之内，现在我们要马上对那些俘虏严查拷问，逐一审讯，只要有一丁点嫌疑的，都不要放过，马上就要对其进行严格检查。”刘尚当机立断，马上就开始吩咐众人行动。
　　“我等明白。”刘晔等人纷纷站起身来，脸色严肃穆然，他们知道像李肃这类人，只要他不死，就可以有无数次的翻身余地，况且这个李肃就在他们身边潜伏着，如果不把他找出来，恐怕寝食难安，夜不能寐，时时刻刻都要提防着。
　　“李肃啊李肃，只要你还在汜水关，你就逃不出我刘尚的手掌。”看着眼前离开的背影，刘尚眼色兴奋的闪烁着，忍不住的开口低吟。
　　李肃虽然算不得什么大才，但能言善辩，更在于能审时度势，关键是刘尚知道此人有贪欲，有贪念的人最好控制，只要能给予足够的利益，必然能让他前倨后恭，对自己衷心。
　　另一边，俘虏营中。
　　躲在其中的李肃脸上涂满了污垢，直接给自己来个披头散发，更狠的是李肃都把自己心爱的胡子给剪去了，形象极为的惨狈，就算面前出现了李肃的挚友，看到李肃的那模样，就算面熟，也绝不会把他与李肃联想到一起。
　　此时身在俘虏中的李肃极为警惕，心里忐忑不安，本以为很完美的来个偷梁换柱，可以逃过一劫，但是在刘尚接受了孙坚的俘虏之后，李肃心头就开始泛起了莫名的不安，一揪一揪，虽然不知道刘尚此举是为了什么，但他肯定刘尚有深意，面对着这眼前的老弱病残，李肃可不会认为刘尚是想要收编俘虏。
　　“哎！”许久之后，李肃缓缓的叹了一口气，叹息中有惆怅，有没落，有无奈，更是对未来的渺茫。
　　“军师，我们该怎么办？”李肃身后的一干亲信，也是一个个普通士兵的打扮，而他们的角色，也是俘虏中的一员。
　　其中一个年长的，脸上带着一股深沉，此时他悄悄凑到李肃的耳边，警惕四周，才沉着的说道：“军师，我总感觉有什么不对，为什么周边会有这么多看管的甲士，而且一个个神情凝重戒备，布防之间，毫无瑕疵疏漏。”
　　“我说了，此时此地不要叫我军师。”李肃回头一瞪，不满的责备道，随后才望了眼辕口处的地方，看着那里站满的士兵，眼里深深的透出一股无奈，还有深深的忌惮。
　　“或许。”李肃一阵颤抖，灵光一现，仿佛想到了刘尚的用意，眼神中本来时刻流露的自信，竟然变得恍惚不定，良久，才深深的，颤颤的道：“看来我等已经成了对方的瓮中之鳖。”
　　刚说完这句，就瞧见一支队伍踏着整齐的步伐，脚步整齐的发出锵锵之声，沉重有力，这是一支训练有素，经历过战场的士兵，李肃只是单单的瞄了一眼，心中就泛起了惊涛骇浪。
　　看来，自己的猜测没有错，刘尚定是发现了破绽，而且还是冲着自己来的，看来这一次真是在劫难逃，李肃面露苦涩，嘴角挂起一丝自嘲，抬头看天，怅怅的叹了口气。
