刘尚心中泛起了嘀咕，也不知道这突然出现的青袍男子到底是什么来路，为什么我报出了身份之后，他反倒不畏惧秦翊，还表现出一副霸道的样子。
　　不过相对于对方能出手相助，刘尚自然是兴奋之至，就算有再大的疑惑也只能先压住。
　　“刘大人莫慌，有我在，不会让他们伤到你们的。”青袍男子对着刘尚一声大喊，带着无比坚毅的决心，与一种豁出去的精神，对着身边的护卫喊道：“杀上去，杀退袁贼，保护刘大人，就算全死光了，也要保护刘大人安然无恙。”
　　如果是先前不知道刘尚的身份，众护卫才不会搅这趟浑水，因为他们主要的目的只是保护青袍男子，但现在知道对方是什么人了，再加上大公子的命令，他们自然不敢违拗。
　　三十来个护卫，只留下几个人护在左右，剩下的早已经抽起了身边的补刀，抡起膀子，撒开腿向着刘尚等人的方向冲去。
　　秦翊咬牙切齿，脸上的神情即是难看，他就算想破头也想不出，为什么自己报出了袁氏的身份唬不住对方，而刘尚一报出名字，那群人就像是被赶鸭子似的前来相助。
　　这还不是重点，自己这边本来就处在一个毫不稳定的优势上，而这优势说不定还会被打破，这可好，现在对方多出来一股新的生力军，就算他们不是自己这边的对手，但凭借刘尚的本事，完全可以带着那身边断臂的将领突出重围，想拦住刘尚根本是不可能的事。
　　“戚寄，带领剩下的众将士，务必尽快的拿下刘尚。”秦翊目光紧紧的盯着刘尚，身陷绝境，却一直在拼死反扑，甚至还要护着一个垂死的人，却还能屹立不倒，让他真是佩服的同时，又怒得不可节制。
　　“是，将军。”戚寄没有底气的应了一声，随即带领左右所剩无几的袁将加入围杀刘尚的战圈。
　　刘尚见了，只是轻轻的一笑，看来对方也急了，知道要是这一次杀不死自己，那他们的损失就亏大了。
　　现在刘尚要做的就是拖，只要在拖延下去，那青袍男子身边的护卫们就可以赶到，介时，自己就能逃出他们的围杀，甚至……还可以抽出余力，把秦翊给就地斩杀。
　　“刘尚，纳命来。”戚寄一声大喝，手中的长枪已经出现在了刘尚的眼前，观他的神情倒是气势十足，不过眼中偶尔闪过畏惧的目光，再加上那一声大喝明显是在为自己加油打气，倒可见他不像表面那样持强悍勇。
　　“是个校尉。”看着眼前之人的穿着，刘尚眼睛一亮：“又一条大鱼，不过不知道本事怎么样？”
　　方天画戟再次施展雄风，刘尚也马足了力气，两把兵器立马撞碰在一起，随着一声刺耳的金鸣，刘尚脚步一个后退，后脚深深的踩在了地上，尽量让自己保持住平衡。
　　对面的戚寄更是连连后退，身子控制不住的后仰，脸上都是惊恐之色，还有着掩饰不住的胆怯。
　　“不过如此。”刘尚轻轻的说了一句，一口唾沫钉子已经飞溅了出去，眼神狠狠的剜了一下戚寄，大声喝道：“再来，看我这一次能不能把你的头颅斩下。”
　　刘尚的这一声大喊，吓得本来就还有点余悸的戚寄更是一个寒颤，背脊上忍不住的冰凉，好不容易的提上一口气，却不敢再看向刘尚那有点凶恶的眼神。
　　想想秦翊都不是眼前这个怪物的对手，自己接住了对方的一招，已经是烧了高香了，要是再来一次，说不定以后就是别人为我烧高香了，这样想着，戚寄更是不敢上前。不过一想到身后有秦翊看着，身边又有这么多的袁将，如果不上去，自己的颜面又能何存！还不是让别人看了笑话。
　　咬了咬牙，戚寄只好对身边喊道：“他是在拖延时间，大家一起上。”
　　身边的袁将立即醒悟，不过这时已经晚了，那帮子护卫已经近在咫尺，闪亮鲜明的兵器已经晃在了他们的眼前。
　　“哈哈！”刘尚大笑，笑得极是舒畅，对着天空一声咆哮：“看来是老天不希望我死，袁术，老子我记住你了，等我回去，我在再找你一一算账。”
　　身边紧绷着弦的陈横也是松了口气，不过一口气刚吐出，白眼一翻，就晕了过去。
　　刘尚一见，忙把他扶住，而此时袁军的人也已经跟来援的护卫交上了手。
　　喊杀声更是激烈，兵器生杂鸣不断，袁军本来还可以占着人多的优势，但因为围杀刘尚的时候，也付出了相当大的体力，显得有些后继无力的他们，立马就在交战中落了下风。
　　秦翊怒火中烧，他此时的心情已经不能用愤怒来形容，从那帮护卫打破了袁军的防线后，使刘尚成功脱险后，他就知道自己完了。他可以预见这次行动不能完成的话，他回去肯定是凶多吉少，一股子凄怆的心情涌上心头，让他的脑袋有些微微发晕……
　　刘尚把已经重伤昏迷的陈横交给了一名护卫，急切道：“保护好他。”
　　护卫忙扶过陈横，神色间竟然有些受宠若惊，随即一脸笑眯眯的道：“大人放心，就算是拼了我这条命，也会保护好这位将军。”
　　“多谢。”刘尚郑重陈恳的抱了个拳，随即一掉头，重新加入了战圈。
　　此时的袁军因为另一股势力的加入，已经倒下了一半，只不过护卫们也出现了一定的伤亡，一时间倒难分高下。
　　刘尚进入后，直接找上了刚刚交过手的戚寄，只不过戚寄见到后，顿时亡魂皆冒，身体忍不住的往后倒退，对方那帮护卫他倒还可以，但是面对刘尚，他实在提不起这个胆。
　　别说是戚寄，就连刘尚身旁的袁军将领也是惶恐的避开，深怕自己就成了刘尚眼中的猎物。
　　“嘿嘿！”刘尚裂开嘴狰狞的一笑，脸上还沾满着血污，笑起来很是恐怖，特别是戚寄本人，觉得这笑容就像是在为他送别。
　　“不要！”戚寄一声惊叫，刚想往后退，就感觉一道透着森寒的冷意袭来，一个白茫茫却又是红彤彤的物体在他的眼中一晃，立马在瞳孔中形成了焦距。
　　“轰！”在伫立良久之后，戚寄的身体就笔挺挺的砸在了地面。
　　刘尚看了一眼戚寄的尸体，又扭头看向不远处满是没落无奈且又不甘的秦翊，眼神中不带丝毫感情，冷冰冰的说道：“该轮到你了。”
　　一名护卫围了过来，充满急切的对着刘尚说道：“大人，还是先撤吧，大伙都有点顶不住了。”
　　周边的袁军将领虽然在面对刘尚的时候，显得无比窝囊，但是面对这群家族护卫，他们总算可以掰回面子。
　　在起初的劣势之后，袁军已经把局势渐渐的压了回来，护卫们一时伤亡惨重。
　　“你们先退。”刘尚咬牙说道：“尽快下山，等会我就来跟你们会合。”
　　“这怎么可以。”这名护卫面露难色，但随即坚定的说道：“大人如果不退，我们就陪大人继续打下去。”
　　“算了。”刘尚呵呵一笑，“如果你们全留在这，保不好就全军覆没，到那时，你们家的公子可就危险了。”
　　护卫一惊，连忙点头道：“大人说的是。”
　　在刘尚的劝说下，护卫们带着昏厥的陈横一路往后退去，袁军将领见这群护卫坏了他们的好事，又是杀了他们这么多人，当然是怒火冲天，一路上紧追不舍。
　　秦翊依旧站立在原地，自局势发生转变之后，他就一直沉默不言，冷冷静静的注视着这一切，只有当刘尚跨步向他走来的时候，他的眼中才发生了变化。
　　刘尚见秦翊没有逃，也没有任何的举动，也是不疾不徐的走过去，脚步有些艰难的走到他前面，眼神锋锐，透彻着凛凛的杀机。
　　当站在秦翊面前的那一刻，两人谁都没有说话，秦翊一只手握着金枪，一只手提着鬼头刀，默默的注视着刘尚，刘尚也是双手执着用鲜血染红的方天画戟，眼神冰冷。
　　一股微风带着淡淡的寒意吹来，带着空气中淡雅的芬芳，扫去了场上的血腥之气。
　　刘尚鼻子耸动，微微的合上眼睛，深深的吸了一口气，随后在睁开，眼中的杀机在这一刻消失的无影无踪。
　　“我说。”刘尚犹豫了良久，最终才开口说道：“如今你大势已去，如果投降的话，我可以不杀你。”
　　秦翊一怔，眼神间有了些变化，似乎想不到到了这个时刻，对方还会劝降自己。
　　轻轻的摇摇头，秦翊苦笑一声：“刘太守心胸果然不凡，到了现在，你竟然还可以放下仇恨来劝降秦某，秦某服了。”
　　“不过，看来秦将军不会答允。”刘尚看着秦翊，听到对方的叹息之后，焉能不明白对方不准备投降。
　　秦翊不语，只是看着刘尚，两人静静的注视着，都从对方的眼中看到了赞赏与敬佩之色。
