于余杭五里外的一座山谷，本来是个人迹灭绝的地方，也许偶尔会有飞禽走兽在此之间穿行。但今天，这地方却出现了生机，一群队伍缓缓的从中间穿行着。
　　看着两边的山崖峭壁，那低凹而狭窄的空间，往上望去完全是一线天的景色。刘尚不禁提着一口气，那嘴里的口水始终不敢咽下，双目还不停的在四周警惕着，长枪也已揣在手里，护在胸口，另一只手则拿着马缰，如阵临敌般。
　　刘尚停下脚步，大喊道：“宋行。”
　　“在。”宋行不知道刘尚为何停下，见刘尚呼唤忙答道。
　　“派探马到前面观察。”刘尚说道，双目看着前方，仿佛前方充满着危险。
　　“是。”宋行答道，大人真是的，这里会有什么危险，一路上前后派出了十几拨探马，还不是照样好好地，行心里想到。
　　尚看到宋行的表情，就知道他再想什么。所以故作高深道：“行军最忌讳的就是怕路遇埋伏，古今中外，有多少战役不是还没开始打，就在行军路上全军覆没了，所以这警醒着我们，在行军路上不可有一丝松懈，凡事谨慎啊！”
　　宋行听着刘尚这一番教育的话，不由得翻了翻白眼，谁会在这个鸟不拉屎的地方搞伏击啊。但是表面功夫还是做足了，一副受学的样子让刘尚看到大是好受。
　　“是，属下记住了。”说完也不想等刘尚反应，就去传令了。
　　见宋行走了，刘尚又警惕地朝周围观察起来，他可不想被暗处的一支冷箭给爆头了。
　　其实刘尚也多虑了，之所以这么紧张，完全是因为前世的电视剧看多了，剧情里往往会在这种出人意料的地方，敌人突然杀出，然后把你砍得人仰马翻，最后的结果不是死，就是狼狈逃走。打个比方，就如三国里的庞统，号称凤雏，是个大BOSS。但他也够衰的，在最不可能被伏击的地方伏击了，搞得还没有出场几次就挂了。
　　刘尚想到这，突然想到，凤雏的死最大的因素是他太显眼了，全军只有他骑着白马，而且排头走，瞎子都知道擒贼先擒王的道理，不射他射谁啊！
　　下意识地瞄了眼身下的白龙马，又揪了揪后面，发现只有宋行他们几个有骑着马，不过都是清一色的黑色。坑爹啊！就我一个人骑着白马，那我岂不是成了靶子了。刘尚看完后不禁脸色大变，身躯不经意的抖了抖，耸着身子狐疑的看了看四周的悬崖峭壁，发现没有情况，忍不住的用手擦了擦从额头流出的细汗，嘘了口气。
　　不过刘尚还是不放心，总觉得身子暴露在空气中一样，索性下了马，一只手提枪，一只手抓着马缰，身躯紧紧的贴在马的一侧，与马并行。
　　身后众人奇怪，但也没有发问。但是见了自己的大人都下马步行，身为下属的他们也不好意思在骑着马了，索性大家都纷纷下马步行。
　　刘尚听见身后的动静，回头瞧了瞧，发现众人都下了马，连几个执旗手，传令兵都下了马，不禁想到，难道他们也这么聪明，知道骑着马的目标大，所以都下了马，越想刘尚就越肯定，看来他们都不傻。
　　如果刘尚的想法被身后的人知道了，恐怕会破口大骂了，你这统领都步行了，如果我们还骑着马，不是让别人说我们没规矩吗。
　　于是出现一场奇怪的画面，一支有马不骑的军队，在山谷间缓缓的穿过，如果让人看到肯定会说真是浪费资源啊！
　　“报……”一名探马正飞奔而来，语气里带着兴奋，脸庞上挂满了笑脸，那一报音拉得老长。探马来到刘尚身前，一个流利的动作翻身下了马向刘尚拜道。“大人，前方一里发现山口。”
　　“哈哈！哈哈哈！”刘尚仰不住的大笑着，身后的众人听了也喜笑眉开，释放着胸中的气闷。笑声回荡在这山谷间，犹如扩音器般把声音放大了，几只窝在山间的小鸟听到声音，也唧唧咋咋得飞出来向四周巡查着。
　　“加快脚步，大伙一起冲出去。”说完后刘尚便不理众人，骑上马，马鞭一扬，准确的拍在马屁上，马一叫，后腿一蹬，往前面奔去。
　　宋行，李异几个有马的也不管后面的队伍，骑上马就向刘尚追去。长达一天的山地行走，而后又是一个时辰的山谷穿梭，让他们与世隔绝般，现在终于走了出来，经不住的想看看外面的世界。
　　最后面的士兵仿佛看到了希望般，一个个嗷嗷叫地向山谷口跑去，仿佛是刚从地底里钻出来看到光明。
　　就这样一支队伍好像进行了追逐战一般紧密的跟着！
　　……
　　“咴咴咴咴……”刚从山谷里跑出来，刘尚身下的白龙马就仰头长嘶了起来，后面的马尾也兴奋地摇摆着。刘尚也心情开朗，很理解的摸了摸它的头，“看来你也是闷坏了吧！”刘尚自顾的对马说道。说完后那白龙马又是咴咴咴咴地叫了几声，
　　这时，后面又传来了几道马蹄声，赫然是宋行他们，此时看到出了山谷，眼前的是一片平原，心情也自然的舒张开了。接下来一个接一个的士兵出现在了山口，一个个脸上都挂满了笑意。
　　“大人，你看那边。”说话的是谢旌，他指着远方的一个地方道，刘尚顺着目光看出，映在他眼里的是一座城，因为太远，其他的看不清，但是还能看到一缕缕的硝烟在城头上升起。
　　“那是余杭城。”宋行这时也满脸严肃着道：“还有硝烟升起，只能说明现在正在交战。”
　　刘尚听到宋行这么说，连忙道：“这就说明余杭还没有丢，我们还来得及。”此时的刘尚恨不得现在就骑着马杀向余杭。
　　宋行又道：“硝烟已经弥漫到了城中，就说明战斗已经打到了城里，看来余杭危在旦夕啊。”说完后又在思索着什么。
　　刘尚听到宋行说危在旦夕，大急道：“那还说什么，赶紧去救啊！”
　　“大人，我看可以分两路击之。”思索了片刻，宋行对着满是焦急的刘尚开口道。
　　刘尚见宋行想到了什么主意，不由好奇的问他，“说说。”
　　“如今严军攻击余杭，肯定抽取了全部兵力，如果我们派兵袭击他的营寨，断了他们的后路。严军肯定惊慌，大人再从正面掩杀，肯定能得到出其不意的效果。”宋行组织好语言说完。
　　众人都眼睛一亮，对宋行的办法大感好。
　　刘尚也觉得这计划非常完美，现在严军攻城肯定已经劳累，再这样来一出，不怕他们不败。不由得对宋行刮目相看，向宋行这样能打战，又有这么冷静的头脑，在这个乱世不多啊！
　　刘尚决定等这场战役打完，就好好地表彰下宋行。遂出口道：“宋行领三百人，到严军后方攻击敌人的营寨。其余人随我一起杀到余杭。”刘尚对着众将大手一挥，一股王八之气闪现！
　　“领命。”宋行说完对刘尚抱了下拳，就带着两个百夫长和一帮士兵奔向战场的另一头。
　　刘尚也掉转马头面向余杭，双腿一蹬马腹，率领其余的人马冲向余杭城！
