别看刘尚平时两耳不闻窗外事，把情报方面的摊子丢给郭嘉就不管了，其实郭嘉心里清楚，情报组织是由刘尚一手创立起来的，里面融入了刘尚太多的心血，怎么可能说不管就不管。
      所以见到刘尚这么紧张，郭嘉也能表示理解，只不过他把全部的情报事宜交给李肃也是有理由的。
     “主公，要说起管理情报方面这一块，我恐怕还不如李肃内行。”
      看着刘尚望来疑惑的目光，郭嘉坦然笑道：“别看李肃此人只善于阴谋诡计，行军布阵，但是在收集情报方面确实一个行家，做事仔细，耿直不苟，善于查漏补缺，不光如此，在刺探军情方面，也算得上时心狠手辣，无所不用其极。”
      面对郭嘉如此夸赞，刘尚倒有些意外，自己当初把李肃塞给郭嘉，哪会想到对方这么能干，面对情报组织这个古人很少接触的机构，就连郭嘉一开始也是摸不清套路，没想到李肃却能如此得心应手，这不免让刘尚对当初的安排感到失笑。
       “既然你都这么说，看来李肃确实在管理情报方面有着卓越的天赋。”
      刘尚沉吟良久，又是一阵摇头说道：“我明白你的意思，你是想把影子全面交给李肃打理，不过你有没有想过，情报系统对我们太过重要，牵一发而动全身，一不小心将陷入万丈之地，非我心腹所不能担任，你觉得对李肃能百分百的信任吗？”
      说到最后，刘尚的目光越加凝重和凌厉，话到这个地步，他已经在等着郭嘉表态，如果郭嘉是百分百的对李肃表示信任，那刘尚也会顺水推舟，让李肃来接任郭嘉位子，一来他信任郭嘉，二来他相信郭嘉的眼光，是绝不会看错人的。
     郭嘉陷入了迟疑，的确，对于李肃能否信任，郭嘉自然敢拍着胸脯打包票，但是被刘尚赤裸裸的说出来，并且是有意的为自己说话，郭嘉心里感动的同时，也开始犯难了。
     诚如刘尚所想，情报头子这个位子，对于习惯无拘无束，自由自在，并且私生活还有点泛滥的郭嘉来说，实在是枯燥乏味，痛不欲生，他不可能像李肃那样，每天要面对一箩筐小山似的情报折子，仔仔细细的看上数个时辰，这简直是比让他拿把刀上战场还难受。
    所以说心底话，他早想退休不干了，但是面对刘尚的信任加重托，他也不好拂了颜面，所以这一托就托到现在。
      直到如今，他是真的受不了了，所以今天来的目的一来是向刘尚汇到起情况，二来是举荐自己的副手李肃，所以在与刘尚谈话的时候，郭嘉才会刻意的提到李肃。
      “主公对我的器重，奉孝自然知晓。只不过主公也知道我的性格，对于情报这份行业，我是真的感到心有余而力不足。”
       郭嘉耷拉着脑袋，无奈道：“虽然说李肃不能得到主公的认可，但影子却是主公一手成立起来的，对于主公是忠心耿耿，再加上影子里组织严密，防范甚严，影子成员采取的都是单线联系，跨线不见面的原则，除此之外还要对上相应的暗号，如有错漏，根本不能通报身份和不能以真实面目示人，如此谨慎严密，李肃就算真有异心，也不可能对其内部产生影响。”
        “再者，主公不是派了好几人监视他吗，料想他一举一动都在主公，都逃不出主公彀中。”郭嘉奸声一笑，笑得很是阴险。
       刘尚派人监视李肃，其实并不是秘密，就连李肃本人也明白，只不过大家心中都没点破。
      “那依你的意思，是想要退位让贤了。”刘尚没好气的说道。
        郭嘉收起笑容，一脸正色道：“请主公成全。”
       “别给我装着一副正经样，老子看着就像揍你。”刘尚突然站起来，给了郭嘉那瘦弱的肩膀一拳，笑骂道：“自己懒就要承认，还给我歪歪唧唧说一大堆废话，也罢，你这位子你想给谁就给谁，随便你了。”
      郭嘉只感觉肩膀一阵轻痛，却是发出一声极为凄惨的哀嚎，只不过当听到刘尚后面那句话后，那份惨叫中却又多了几分的兴奋。
       “谢谢主公，谢谢主公。”郭嘉兴奋的忙起身弯恭，同时也为能扔掉身上的大包袱感到庆幸。
       “蹬蹬蹬蹬……”一阵嘈杂却又急切脚步声传来。
         “主公，发生什么事了？”庭外，陈横手握带鞘的大刀，领着数名亲卫慌慌张张的赶到，当见到刘尚并没有发生什么事，才松了口气。
      只不过很快眼前的场景却让他们愕然，只见刘尚站在那，郭嘉却是一个劲的向刘尚行礼作揖，而且那一副兴奋的表情，看在陈横的眼里却是极其的猥琐。
 这个场面迟了很很久，就连郭嘉都在那一瞬间表情动作陷入定格，心里只感到颜面无存，欲死欲仙。
       这种情况，郭嘉哪还不明白是自己的那一声尖叫把他们给引来的，一想到从始至终，自己自导自演的这出戏，却是给别人看了笑话，更是悲愤的想吐学，那一张本来就恬不知耻，堪比城墙还厚的脸皮，却是意外的红了起来。
       “这是什么情况？”就连刘尚也被搞得一愣，不过很快他就反应过来，连声咳嗽示意陈横等人：“瞎囔囔的跑来作甚，还不赶紧退下。”
        “是是是……”
    陈横几人只感觉浑身打了个冷颤，反应过来之后，再看向郭嘉的神情却是多了份紧张。
     天呐，刚才我看到了什么，竟然看到了郭嘉郭祭酒出糗的一面，这要是看了他的笑话肯定是要被惦记上的，完了完了，被郭祭酒给惦记上可不是什么好事啊！
 想到了平常被郭嘉捉弄的场景，而且还是自甘倒霉又被骗吃骗酒的不堪回首的经历，那几个亲卫连忙把头深深的低下，然后连忙转身就跑，深怕是被郭嘉给认出模样来。
       也只有陈横，两眼一闭，一副认栽的样子，郭嘉就算认不出那些亲卫，难道还认不出自己来吗，完了，家里那几坛尚未开封佳酿是不保了，趁郭嘉还没来祸害之前，先回家把那几坛酒给藏起来……
         郭嘉看着他们落荒而逃的背影，那平静的目光中充满了邪恶之火，心中则是想着：跑？跑到天涯海角也没用，郭某的笑话，岂是白白看的。
          直到他们背影完全消失后，郭嘉才狠狠的瞪了一眼收回目光，那看向刘尚的眼神一变，又变回了奉承讨好之意。
         刘尚只感到一阵无奈，郭嘉喜欢恶作剧，捉弄人，他都看在眼里，不过私底下的事，他可没有能力或者是没有这份精力管，只好任由着他们闹。
       “奉孝，你的事完了，咱们再谈谈别的。”刘尚重新坐回了摇椅上，也示意郭嘉坐下。
        “别的？什么事情？”郭嘉坐回位子上问道。
         刘尚说道：“招贤馆建立也有两个月了，各项事宜我都已经交给满宠和阚泽负责，再有黄忠将军坐镇，想来是进行的不错吧！”
       对于招贤馆，刘尚也是近期才想起来的，也许是想起了历史上曹操建立招贤馆之后，许多名士和地方豪强慕名来投，可以说间接的打破了世家与朝廷对人才的垄断。
     不过有利就有弊，曹操打出唯才是举的求贤政策，赢得了许多寒门子弟的好感，但却要面对世家大族强烈的反弹，再加上曹操本族也是世家，也让许多人抱着质疑的态度，所以求贤令虽然轰动一时，却在后来并没有多大起色，渐渐的淡出人们的视线。
         曹操这样做也是有着自己的顾虑，一来曹操从起家，发展到后来雄踞一方都离不开世家的支持，再加上曹操正式颁布求贤令是在建安十五年，那时候天下大局已经形成，曹操已然是名副其实的北方霸主，官至三公，位高权重，其麾下良将谋臣无数，已经没有了施展的空间，试问那些志向高远，想要大展宏图的寒门书生又怎会来投奔，他们就算是投靠刘备、孙权，也能捞个一官半职，也比投靠曹操有前途。
        刘尚不是曹操，他没有这方面的顾虑，一来他身后站着的是汉室，威望高名声显，跟能吸引寒门子弟的眼球，二来此时大汉并没有实质性的统一，各地都处在水深火热之中，导致黎民竖子思得能吏，士人豪强欲归明主，智能之士思得明君。
      如果此时刘尚颁布求贤令，设立招贤馆，肯定会有许多人才蜂拥来投，彻底的帮刘尚解决人才方面不够的难题。
            
