刘尚带领着骑兵，一路上解救了许多的百姓，不过相对于逃出生天的百姓，倒在血泊中的尸体却是数不胜数，横尸遍野，白骨蔽野，血流成山。
　　隐隐中，爬满尸体的地上会传来若有若无的**声，带着对生命的眷恋，在无助的痛苦中缓缓的消逝。
　　“陈横，你带着小队人马去解救百姓。”刘尚对着身后的陈横低沉的说道，声音里包含着无尽的愤怒与杀意。
　　“另外，如果遇见西凉士兵，记住，不留活口！”
　　“明白！”陈横看着地下的身尸，双目通红，只是沉沉的应了一声。
　　这一路上，刘尚军队只要遇见西凉兵，就见一个杀一个，见两个杀一双，每一枪都带着无尽的愤恨和出枪时的发泄。
　　路过一间小茅屋，只见茅屋的一边已经坍塌，四只柱子也是断了两根，其余两根也是摇摇欲坠，茅屋的周旁都陈列着一句句尸体，尸体上甚至还插着长枪，鲜血仿佛流不完似的顺着枪口缓缓的流淌出来。
　　刘尚本不在意，而是加快的行军，因为他已经看到前方冒出了大量的烟火，以及前方传来的厮杀声。
　　“啊！”一声惨叫从茅屋中传来，伴随的还有杂乱的笑声，还有那是不是传来的啜泣声。
　　刘尚身子陡然一振，急忙拉住马绳，目光一闪，眼睛如蛇蝎般扫向了那件茅屋。
　　茅屋中，几名西凉士兵全身裸露，带着淫荡的笑声，双眼火热的看向前面几名衣裳凌乱，披头散发，双眸中带着恐惧和死灰的女子。
　　这些女子一个个脸色苍白，无助绝望的表情，她们被西凉士兵们逼到一个墙角内，拼命的拥挤着，身子不断的蜷缩着。
　　她们的脚底下的不远处，是一个衣不遮体的女尸，就在刚刚，一名西凉士兵要对她实施暴力的时候，这名女子奋力反抗，狠狠的咬了他一口，那名士兵吃痛的大叫，然后直接把女子推倒在地上，拾起兵器对着她的胸口一戳，女子一声惨叫后，就气绝生亡。
　　其余的女子们被吓得心惊胆战，一个个捂着小口都被吓的叫出声来，只不过他们的叫声，更加激起了西凉兵们的欲望。
　　一名西凉兵忍受不住，率先一步抓住最外边的一个女子，使劲的把她拉了过来。
　　那名女子的力气怎么比的过西凉兵，措不及防下就失去了阵地，扑在了那名西凉兵身上，开始使劲的挣扎。
　　那个西凉兵一双手不顾那女子的挣扎，毫不忌惮的摸着她那颤抖的娇躯，脸上更是挂起猥琐的笑容。
　　“哈哈哈哈！”西凉兵们一个个放肆的大笑着，眼中毫不掩饰的贪欲，吓得那些女子们芳容失色。
　　“彭！”茅屋的木门在一声巨响后，被狠狠的踢飞到了前面的墙上，啪的一声，木门四分五裂的破碎开来，墙上掀起一股灰尘。
　　刘尚提着吟龙戟踏步走了进来，后面的士兵也是一个个满腔怒火的跟进来，待看到里面的惨景后，更是一个个无法遏制，双目中燃起的烈火似乎下一刻就要迸发而出。
　　刘尚一戟刺出，那怀中抱着女子的西凉兵脖子间就出现了一个血窟窿，然后直挺挺的倒下，眼神中满是不甘和迷惑。
　　刘尚出手动作很快，一眨眼就解决了一名士兵，那被被挟持的女子被溅了一身的血，在一阵迷惘之后，双眼瞳孔一缩，发出一声极力的尖叫后就晕了过去，软软的倒在地上。
　　“除恶务尽，斩尽杀绝。”这八个字，刘尚几乎是咬着牙喊出来的。
　　“杀！”身后愤怒的士兵一接到刘尚号令，就立刻展开了屠杀，那些西凉兵们哪会想到会有如此的变故，此时的他们全身赤裸，兵器更是放在一边，在还没有来得及行动时，就遭到了对方的屠杀。
　　在一声声绝望与不甘的叫声中，一个接一个的西凉兵倒在地上，一个人身上最起码被戳了四五个窟窿，可见士兵是多么的愤怒。
　　那些女子哪见过这么血腥的惨景，个个都被吓脸色苍白，毫无血色，更甚的已经蹲在地上忍不住的作呕。
　　很快，茅草屋内安静了下来，西凉兵都倒在了血泊中，鲜血引成一道道河流，在这不大的茅草屋内纵横交错开来，弥漫着令人呕吐的味道。
　　刘尚皱了皱眉头，道：“先出去再说。”
　　出了茅草屋，后面跟着的一群女子也是姗姗的走了出去，还有一个被吓晕的女子也是被其中两女搀扶而出。
　　刘尚回头看着这群女子，原本刚俊不拔的脸上也不由一愕，在茅草屋里，因为光线昏暗，刘尚也没有仔细看她们的容貌，不过现在一出来，青天白日下，她们的容貌却展露无遗。
　　虽然她们还没有从刚才的惊慌中回过神来，脸色还是依旧的惨淡，不过她们的容貌身材还真的没的说。
　　莺莺燕燕的一群宫装女子，面貌清秀，五官精致，头上挽着统一的宫髻，用红色华鬘系着，煞是好看。
　　再看他们身形修长，清裙拽地，体态婀娜，腰肢纤细，无处不存在着美感。
　　别说是刘尚一脸的垂诞，就连刚刚还义愤填膺，为那些女子打抱不平的士兵，也是露出了色狼般的目光，眼神控制不住的在这些女子苗条的身躯上转溜着。
　　那些个女子瞧见留上他们的眼神，不禁又惊又怕，不过她们也知道这些士兵不是跟那些西凉兵一路，也是稍微平和了点，但惊恐之色却没有褪去。
　　“咳咳！”刘尚有点尴尬的揉了揉喉咙，再把目光瞪向出神的士兵们，柔声道：“你们不用怕，我们是盟军中人，是来解救你们的。”
　　“多谢将军救命之恩。”中间的那名貌美女子微微向刘尚一礼，动作轻柔，眸波流转，相比较其他女子而言，她是其中最稳重的一位。
　　刘尚仔细的打量着这名女子，不由在此心神一惊，真是太美了，简直是美艳不可方物，简直是倾国倾城，简直是红颜祸水啊！
　　初看时，刘尚只看见名女子面容白皙秀丽，清丽绝俗，身材窈窕丰润，但如果细细的看去，只觉得这女子全身上下有一股神韵，有一种天生丽质的独特气质，让她整个人都容光焕发，光彩宜人。
　　眉如轻烟，微微下弯，眸如星辰，耀耀生辉；鼻子高挺，鼻尖圆润，朱唇微翘，两颊显出浅浅的酒窝。此刻她纤纤一礼，露出如雪藕般的皓白玉腕，搭配着细腻纤柔的手指，指甲莹亮，圆润可爱，给人一种熠熠生辉的错觉。
　　“不……客……气……”刘尚只觉得喉咙似乎被堵了什么东西，说起话竟然这么的艰难。
　　“噗嗤！”看着刘尚年纪轻轻，又不是什么奸恶之徒，那些女子们也渐渐的松了口气，但是看到刘尚的窘态之后，她们就感觉一阵好笑，这一笑百态生辉，那些女子或妩媚，或清纯，或艳丽，或秀美，随着她们展现出来的笑容，更是娇美难言，风致嫣然。
　　在这尸横遍野，白骨遮天上的道路上，她们往那一站，就形成了一道靓丽的风景线，给这片哀鸿遍野，生灵涂炭的大地上带来了一点秀丽春光。
　　不过在刘尚和士兵们看来，当真是乱花渐欲迷人眼啊！
