蔡琰，东汉末年有名的美女，更是着名的才女。
　　战乱纷飞的年代，美丽的女子往往红颜薄命，就如江南的二乔，因为丈夫早丧，青春守寡，孤苦伶仃，生活是何其的凄惶。还有投井而死的糜夫人，为情殉葬的孙尚香，还有貂蝉，甄宓各个都是无法左右自己命运的可怜女子。
　　而最可怜的最凄惨的就属蔡琰，她一生的命运是坎坷的，也是悲惨的，她的经历让人肝肠寸断，无法自拔。无法想象这么一个柔弱女子，竟因为受不了夫家的白眼，而毅然回家。在军阀混战的年代，远走异乡，受到外族的番兵的凌辱和鞭笞，迈向渺茫不可知的未来，这一去就是十二年。这期间所受的煎熬和苦楚，她是怎么样人手过来的，这有需要多大的勇气个心志！
　　岁月悠悠，红颜暗消，一代佳人，竟不知何时凋零！
　　刘尚看着那帘角被吹动的帷幔，里面一道倩影绰绰，一时间感怀喟叹，神色萧萧。
　　“贤侄，车里的正是我夫人和小女。”
　　看见刘尚的脸色不断的变幻，眼神一直看向马车，蔡邕连忙上前说道。
　　“哦。”刘尚淡淡的答道，眼神却一直看着马车内若隐若现的娇柔的身影。
　　蔡邕一愣，不知道刘尚是什么意思，但一想到刘尚救了自己一家子的命，总得让自己的夫人，女儿出来感谢一下对方吧。
　　这样一想，蔡邕走上前便掀开帘帐，并对车内的人说道：“我们安全了，是这位小将军救了我们。”蔡邕一指刘尚。
　　车内马上露出了两道身影，只不过并没有下马车，而是把脑袋往外一露。
　　刘尚定眼一看，其中一名女子有四十来岁，一身罗衣绸缎，打扮的雍容华贵，显得几分富态贵气，一头乌黑的长发细腻有致，用一根玉簪高高的挽起，束成一个倭堕髻，光可鉴人，优美之极。
　　刘尚只是瞧了一眼，就不得不赞叹，这位美妇人如果再年轻个二十岁，铁定是一个不折不扣，娇艳绝俗的美人胚子。
　　这女子就是蔡邕的发妻，而身边的那年纪约有十八九岁的女子就是蔡琰了。
　　刘尚仔细欣赏起这位赫赫有名的女子，她身上穿着杏黄色的衣裳，对襟圆领，透着鲜艳的横纹，项颈颀长，挂着由琥珀雕漆而成的项圈，再配上那张精致的鹅蛋脸儿，眼珠灵动，自有一股动人气韵，双眸如星，容貌娇美俏丽，只见她甜甜的朝自己一笑，百媚生靥，笑靥如花，一瞬间光彩照人，靓丽无匹。
　　刘尚一时间目瞪口呆，瞧着眼前的佳人，竟然不知所措。
　　“多谢将军救命之恩。”中年美妇与蔡琰齐齐向刘尚一礼，只不过这时候的女子不能抛头露面，要不是刘尚救了他们，恐怕都还不能一睹芳容。
　　“不谢不谢。”刘尚吃吃道，随后反应过来，只觉得尴尬无比，眼神看向蔡琰时也是左右躲闪。
　　蔡琰注意到刘尚的目光，也是俏脸一红，看着眼前与自己年纪相差不多的将军，生的也是挺拔英俊，眉宇间望向自己竟然还有些羞涩，只感觉一阵红晕爬上自己的脸颊，忙时臻首低垂，渐渐的心中升起一种异样的感觉。
　　“这位小将军不仅是我们的救命恩人，还是我老友的儿子。”蔡邕一笑，继续介绍道：“他叫刘尚，是扬州牧刘繇的小儿子，就任会稽太守。”
　　“原来是太守大人。”蔡夫人赶忙施礼，刘尚连连还礼，只不过他的一双眼珠子还是不由自主的往蔡琰的身上瞟。
　　最终，蔡夫人和蔡琰还是回到了马车中，只留下蔡邕和扈从。蔡琰回身之时，那一双明媚动人，澄如秋水的眼眸也是有意看似无意的看了刘尚一眼。
　　刘尚心如绽放，那一刻他感受到胸口竟然强烈的起伏，回味着那一瞥的风情，犹如丽色生春，百花生艳，萦萦不绝。
　　等刘尚回过神来，就见蔡邕正在一边双目有神的看着自己，眼神中带着狡黠，嘴角开起弧度，见自己望来，忙时呵呵一笑，不过这笑声听在刘尚的耳里，更有一种奸诈阴谋的味道。
　　“不知蔡伯父欲往何处？”刘尚忙收敛心神，心平气静的问道。
　　原本还笑足颜开的蔡邕听到刘傻瓜的话后，立刻脸色一摆，换成一脸的沉思，半晌道：“原先我本想带着妻女回老家躲避灾祸，从此不问世事，做个钓鱼老翁……”
　　刘尚心里一急，蔡邕要回老家，那不就是陈留吗，那地方可与曹操挨的很近，等再过几年，陈留就变成了曹操的地方，那岂不就是说曹操就有接近蔡琰的机会，这可万万使不得啊，这如花似玉的美娇娘怎么能便宜曹操那糟老头子。
　　“不可以，绝对不可以。”刘尚心里使劲的摇头，不过，蔡邕后面的话就让刘尚峰回路转，差点喜极而泣。
　　“如今遇见了贤侄，正好让我想起了正礼兄，反正我的目的就是离开这，去一个安静的地方，不如就跟随贤侄到扬州走一趟，不知贤侄可否嫌弃我们一家子。”蔡邕看着刘尚，脸含笑容，缓缓的说道。
　　“不嫌弃，不嫌弃。”刘尚心花怒放，忙不迭的道：“有您这位大儒到我家做客，可真是蓬荜生辉，想来我父也会很高兴的。”
　　“既然如此，那就多谢贤侄啦！”蔡邕手捋长须，颔首道：“听贤侄说要去追击董卓，贤侄还要小心点为好，切不可贪功急进，掉以轻心，要知道董卓与天子所乘同一轝辇，而董卓身边一直有吕布护卫左右，此人可不好对付啊！”
　　蔡邕深怕刘尚年轻气盛，交战中不知好歹，急功近利，所以才语重心长的提醒道。
　　“吕布！”刘尚一惊，眉毛不由自主的一跳，失声道：“不是说他伤势过重而晕厥了吗？怎么？他醒了？”
　　“是醒过来了。”蔡邕肯定道：“今早天子百官被董卓胁迫出城，我亲眼看到董卓的身后就是胯下赤兔马，手持方天画戟的吕布。”
　　刘尚讶然，天啊！这吕布竟然醒了，虽然不知道他伤势恢复的怎么样？但在黄忠不在的情况下，自己这几人肯定不是吕布的对手。
　　刘尚深深的懊恼，早知道吕布这么坚挺，就把黄忠带在身边好了，也不用到现在进也不是，不进也不是。
　　“有志者，事竟成。”刘尚暗暗一咬牙，就算是龙潭虎穴，在不知深浅前，我也要闯一闯，何况是区区吕布，凭我身后的数千铁骑还有在渑池潜伏的董袭，只要前后呼应得当，出其不意掩其不备，我就不信挫不了他们锐气。
　　“你，你，还有你，你，你们四个。”刘尚眼神坚定，向后一指，说道：“你们一路上护送蔡中郎，把他们安全送到汜水关，交代给黄将军。”
　　“喏！”被点到的四名亲兵跨马踏前一步，齐声应道。
　　蔡邕上了辇车，在前后左右四名士兵的护拥下，赶往了汜水关。
　　马车与刘尚交错，轻风习习划过，帷裳被吹一角，刘尚望眼看去，芊柔柔美的背影，墨染般的秀发如丝如绸，滑嫩而又光滑。
　　一股淡淡的清香扑面而来，刘尚忍不住的挺起鼻子，使劲的用力的嗅了嗅，回味不止……
