　既然有了计划，那就得展开布局，几乎所有的武将都愿意率领兵马奇袭豫州，夺得在他们眼中已经是砧板上的肥肉。
　　而对于征讨刘尚这一方面，根本就没有主动站出来，特别是纪灵几个跟刘尚打过交道的，脸上尽是愤懑与憋屈。
　　他们很想再次跟刘尚打一次，以报濡须口的雪耻，但是这一次却明确强调了出兵江东其主要目的是拖延时间，避其锋芒。
　　像这种事，纪灵他们怎能接受，与其这样，还不如去豫州开疆扩土。
　　袁术望着底下兴奋活跃的将领们，轻咳两声说道：“此番我军出兵两路，一路前往江东掩诸侯之耳目，另一路出兵豫州，占领豫州等城池边境，此计虽险，却值得一试，若成功了，我袁术就可以入主中原，横扫九州，到时候不论是袁本初还是曹阿瞒都得看我的脸色。”
　　“我等愿随主公开疆扩土，建功立业。”众文武齐声高喊，气势浑然。
　　“好！”袁术大喊一声，起身对陆勉说道：“陆勉，既然此计是你提出的，不如就让你率领军中兵马强渡淮河，与刘尚加以周旋，不知你觉得如何？”
　　陆勉点头，自信的笑道：“主公放心，勉决不负主公厚望。”
　　袁术满意的看了陆勉一眼，说道：“刘尚此人不可小觑，我允你三万兵马，令陈纪，梁纲，惠衢三人为副将，袁涣为随军军师，一并随你出征。”
　　“谢主公。”陆勉拱手长长一礼。
　　“尊令。”被袁术叫到的几人站了出来，包括已经被赦免的惠衢，都对着陆勉抱拳致礼：“愿听候陆将军调遣。”
　　虽然他们的脸上很恭敬，但心中都不满，毕竟这次出兵江东，明显是吃力不讨好的买卖。
　　见一路主将副将已定，袁术又继续点将道：“张勋，令你率两万兵士进发豫州，陈兰、雷绪为随军将领。”
　　“诺！”
　　张勋三人整齐的出列喝道，肃穆的脸上带着明显的喜色与兴奋。
　　被点到的将领喜形于色，而没被点到的也只能摇头叹息，特别是纪灵，见两路兵马都没有自己，心里暗自为自己愤愤不平，抱怨不公。
　　袁术这边刚商讨完明修暗度的大计，江东会稽郡此时也召开了紧急的大会。
　　刘尚回到会稽之后，立马派人通知所处城中的文武官员，让他们到太守府集合，一时间，太守府门外车水马龙，进入太守府的官员更显得急色匆匆。
　　刘尚坐在最前方，见已经久违虞翻，谢旌等人纷纷到齐，便对这些老朋友打起招呼。
　　“主公，要不是你派来的士兵通知，我还不知道你已经回来了。”虞翻带着清爽的笑声，已经毫不见外的坐在了刘尚下首的位子上。
　　“主公，听闻你遭到袁贼的追杀，末将差点就点齐城中所有的将士杀到袁术的老巢了，不过我知道主公不是常人，其会被一些宵小之徒所害，今日一见主公安然无恙，就说明连上天都在保佑主公逢凶化吉。”
　　谢旌一身鲜亮的铠甲，手上脚上都带着护腕，显然是听到刘尚的传召，还没有来得及把这身行头换去。
　　刘尚笑道：“几日不见，你其他方面的本事没进展，拍马屁的功夫倒真见长本事了，看来作为你的主公，我当真要督促督促啊。”
　　众人哈哈大笑，就在此时门外一名士兵跑进，单膝跪地道：“主公，探马所得黄忠将军带着大军已经跨舟淮河，不日便要到达。”
　　“没想到这么快黄将军就回来了。”刘尚算算路程，以为黄忠领大军归来起码还要数日，没想到自己前脚刚来，他们后脚就接上了。
　　其实这几日回程江东的路上，刘尚等人小心翼翼、藏头露尾，行程都被拉了下来，哪能像黄忠一样领着大军，遇到哪里的关卡，城镇都可以老气横秋，横冲直撞的走过，所以这行程当然不可同日而语。
　　在刘尚的吩咐下，侍从们把门关上，并且把守在门外。
　　此时的刘尚一改先前和善的笑容，变得庄重而又严肃，两眼之中透着平淡无奇却又凛然乍现的锋芒，这种表现，看着底下的官员们个个正襟危坐。
　　因为刘尚不喜欢议事的时候，大家都站着，而自己还要抬着头说话，所以就在议会的时候，两旁都设了椅子，供麾下官员行坐。
　　“想必我回来时的遭遇，你们都知道了。袁术此人，阴险卑鄙，无耻下作，三番两次想算计于我，若我刘尚还不反击的话，恐怕这脸都要被丢光了。”
　　刘尚环视着众人的表情，慢慢的说道：“时不待我，机不可失，袁术竟然敢对我动手，我也不客气，反正已经跟袁术撕破了脸皮，也不必在乎这一点脸面，我已经决定，大军随时进行动员，听我指令后，挥军南阳，打他个天翻地覆，鸡犬不留。”
　　刘尚说完后，除了武将方面在谢旌的带领下，一个个磨拳擦掌，兴奋的嗷嗷叫，但在文臣方面一个个却是沉思不言，但在他们的脸上，刘尚可以看出他们心中一个个顾虑重重，只不过是考虑到自己的心情，他们没有一个直接的站出来提议。
　　“虞翻，你觉得此事如何？”刘尚挑了挑眉毛，朝着虞翻说道：“战还是不战，战又如何，不战又如何？”
　　虞翻站起身，轻轻的甩了一下青袍，对着刘尚说道：“主公，依虞某看来，这战有战的好处，不战也有不战的道理。”
　　“主公试想，如果我军出战，袁军将士则在死伤了如此多的将领后，士气肯定会懈怠，兵锋易老衰减，主公携兴兵之师，未必不可战不过袁术，不过前提是袁术敢不敢应战，如果他龟缩不出，只是一味的防守，那我军只能徒增伤亡。主公，我军虽然雄厚，但是还没到能一举消灭袁术，充其量只是打压罢了。”
　　“说得有理！”刘尚无奈的点了点头，说道：“那你所言不战有不战的道理又是何解？”
　　虞翻说道：“江东之地，地广人稀，不像中原大小诸侯占据着城邑，郡县，跨州，战事平凡，生灵涂炭，主公只要养精蓄锐，操兵练甲，整顿会稽以及周边的盗匪，贼寇，肃清这些忧患，几年之后，主公不管是在民生，还是在军力上，都不是其余的诸侯能抗衡的，所以到时在找袁术报仇也不迟。”
　　“你说的很有道理，我军只要偏安一偶，远离中接下来的中原战事，并且没有与其他诸侯的利益纷争，就可以得到修养生息，发展壮大的时间。”
　　刘尚说完后，接下去沉思道：“只不过看事物不能看表面，我们发展壮大的同时，对方也不会落下，袁术雄踞于南阳，合肥等富庶之地，并且家族底蕴惊人，想要发展壮大起来只是时间问题。只不过有点不一样的是，袁术经过与我军濡须口一战，并且在讨董一战中损兵折将后，元气虽然未损，但却动了筋骨，所以这一次他没有明目张胆的派出军队跟我交手，因为他经受不住战后带来的损失。”
　　阚泽听了之后，连连点头道：“照主公这么说，袁术此番没能抓住主公，即使大家撕破了脸皮，袁术也不再敢出兵江东了。”
　　“给他一百个胆子他也不敢。”刘尚哈哈大笑，他知道袁术的性格，发起狠来比谁都毒，但要是产生畏惧，就会瞻前顾后，胆小如鼠。
　　“既然如此，我们就更应该打了。”谢旌揉搓着握紧的拳头，叫嚣道：“就算袁术不敢应战，愿当缩头乌龟，我们也要在南阳城下威风一把，骂袁术个祖宗十八代。”
　　“谢将军说的极是……”其余的武将更是大叫赞同，因为经常训练兵马，整顿军务，所以他们早就渴望在战场上的热血，所以这一次，他们是极力的表态要出兵作战。
　　“没错，就要打，等黄忠将军一来，就立马出兵北上。”刘尚斩钉截铁的说道，目光中透着深深的战意与自信。
