会稽，中国古代的大都市，今浙江绍兴。会稽因绍兴会稽山得名。会稽山是中华九大名山之首，具有非凡的历史地位。公元前2198年，夏禹大会诸侯于此，成立中国第一个朝代“夏”，会稽从此名震华夏，成为中华文明的象征。苏轼的一句话，道尽绍兴会稽的千古风流。
　　“此方定是神仙宅，禹亦东来隐会稽。”刘尚站在会稽山最高处，望着山下氤氲迷茫的幽深清林，盘迥的山径，迂曲的溪涧不由得情绪高涨，意气风发，仰天长啸道。
　　“好诗，好诗。”身后的周鲂来到刘尚的近前拍着手，大声较好道。“主公不仅能行军打仗，还能诗词歌赋，真乃一代人杰矣！”周鲂毫不吝啬的夸奖又像是拍马屁道。
　　刘尚听到后一时面露腼腆之色，随即尴尬的一笑来掩饰自己的表情，对于周鲂的夸奖刘尚可谓是做贼心虚，因为当刘尚看到会稽山的风光景秀后，不由自主的就想到了苏轼对会稽山的评价，此情此景，刘尚也是意气风发，脱口而出道。
　　只是没想到，在周鲂听到这句后，认为是自己所著的。刘尚倒没有反刹，欣然的接受了。怎么说苏轼还没有生出来呢，现在用上也不算盗用吧，刘尚无良的想着。
　　周鲂没有注意到刘尚的眼色，而是举目眺望高处，自发的感慨道：“会稽山曾经是大禹治水成功后庆功封爵的圣地，也是大禹皇帝在这里造福于民，创下原始的农业雏型，因此人群才能在这里休养生息，安居乐业，创造财富，施展才华，而如今的山越也是在这一片土地上衍生的，因此会稽也因为会稽山而得名。”
　　刘尚也受到感染接口道：“会稽人杰地灵，古今往来多少豪杰藏身于处，曾今的越王勾践也是卧薪尝胆于会稽山下，经过十年的励精图治，发奋图强，才在会稽山起誓复国，一举湮灭吴国。项羽起兵，集吴中子弟八千，从此纵横天下，起兵就是在会稽。还有江东小霸王孙……”刘尚说的澎湃激昂，唾沫横飞，差点就要往下说下去了，不过马上又回过神来，手飞快的捂住嘴，把原有的话给憋回了肚子了。
　　本来刘尚想说孙策进入江东，以会稽为基业征战四方的，但是又反应过来自己身处的时代，心里暗道，好险，好险，还真当做是历史演讲，差点就要讲过头了。
　　周鲂本来听听的好好的，见刘尚不说了，还一脸慌张的样子，疑惑的开口道：“主公怎么了？你说的江东小霸王是谁？”
　　“哈哈，没什么，对了周鲂我们什么时候能到余姚？”刘尚可不想在这这问题上纠缠，忙转移话题道。
　　周鲂也不做他想，见刘尚发问也遂道“翻过会稽山就到余姚城的后方了。”
　　“好，既然这样，就让大家加把劲，我们要神不知鬼不觉的进入会稽，再给王朗一个措手不及。”刘尚掷地有声的道。
　　“呵呵，主公放心，这条路可以直通王朗老巢的后方，保证让他意想不到。”这时的董袭也走过来，听见刘尚的话后说道。
　　刘尚看见来人是董袭，笑着回道：“还是元代你厉害，能找着这条路，虽然崎岖了点，但是奇就奇在剑走偏锋，可以给王朗来个出其不意，攻其不备。”
　　“主公啊，这方法虽好，但是这山路蜿蜒，山脉缭绕，大家都吃不消啊，恐怕就是到了，大伙都没有力气了。”常太顶着脑门上的汗水，显得很是竭力的向刘尚道。
　　听到常太的话，刘尚才看了看行军队伍，看着一个个累弯了腰，气喘如牛的士兵踏着钢钎似的脚步，刘尚也忍不住微微心疼，对着士兵们撒开嗓子大声叫道：“大家加把劲，等到了会稽城，我请大家喝酒吃肉，给你们发双倍的饷银。”
　　不得不说，刘尚的话还是有号召力的，士兵们听到后都精神起来，一个个嗷嗷叫般的鼓舞着，发泄着身上的疲惫，行军速度也加快了很多。
　　周鲂等人见到后，都欣慰的笑了起来，道：“主公的一句话整个影响了军队的气势啊！我想不出半日，就可以走出会稽山了。”
　　“呵呵，乱世中大家还不是希望能活着。”刘尚很是深奥的说出一句话。不过大家都理解，在士兵们看来除了生命，就是希望活的更好，除此之外就没有追求了。
　　沉吟良久后，刘尚转头对着周鲂等人说：“宋行和谢旌那都通知了吗？”
　　周鲂说：“已经快马去通知了，相信他们也在准备跟我们对王朗前后夹击了。”
　　嗯！又对董袭道：“元代，阚泽那怎么样。”
　　董袭点点头，道：“已经都交代清楚了，此时他们正在密谋部署着其他县城，好让王朗那形成孤立之势。”
　　“好！”
　　刘尚大声一叫，意气风发，“这次如果能擒下王朗，夺下会稽，大家当居首功。”
　　周鲂，董袭等人也浑身抖擞，齐声喊道：“我等愿为主公肝脑涂地，马革裹尸。”声音宏大，响亮，余音环绕在整个山涧。
　　……
　　会稽郡治所余姚
　　治所内，一个四十多岁，满脸油光，长着一撮山羊胡的中年男子对着身边的功曹道：“仲翔，严白虎有消息了吗？”此人正是会稽郡太守，刘尚讨伐的主要目标王朗。
　　被叫的是一个大约三十多岁，脸色黝黑，方额，浓眉，五官整齐，留着八字胡须的男子，此时他听到王朗的呼唤，低着头小声道：“还没有。”
　　嗯……
　　王朗眼眸半掩，沉吟良久，凝声道：“严白虎丢了自己的性命不要紧，可关键是别把我给拉上，不然的话我不会让他好过的。”说话间，脸上浮现起一道狰狞，萧杀之气陡然漏出。
　　旁边的男子马上听到后身形一整，只不过头低的更低了，但那看不清的脸庞上却挂起一丝狡黠。
　　此人正是虞翻，字仲翔，董袭的好友，只不过还有一个身份，就是刘尚的内应。
　　当时刘尚从董袭嘴里得知，虞翻对王朗的行为已经很是不满，之所以留下来，也是因为想要找到王朗贪赃枉法的罪证，好把王朗就地伏法，只不过多年来一直没有成功。
　　这让刘尚大喜，嘱咐凌操进入会稽后，先去找虞翻，求助虞翻的帮助，然后在里应外合，一举夺下余姚城，揪住王朗。
　　而虞翻在一次回家中，就碰见了迎面而来的凌操，凌操从怀里掏出一封董袭和刘尚一起写的匿名信交给了虞翻。
　　在虞翻满脸狐疑又带着警戒的眼神翻看后，就把凌操拉到自己家，两人在屋里详细的布置着一切，待日下三更，屋里房门打开，凌操就满脸带着笑意，心满意足的离开了。
　　至于两人在屋里谈着什么，相信答案很快就会出来了。
