　夜色如垠，刘岱军营中一片安和宁静。
　　星星的火把在营帐中穿梭，巡逻的士兵得到刘岱的嘱咐，更是不敢偷懒懈怠，
　　刘岱自从回来后，心里就一直放不下，至于放不下什么，他自己也不清楚，只是一直想着刘尚最后的那句话，不明其意。
　　“晚上还有一场好戏？是什么意思？”刘岱嘟囔着这句话，总觉得刘尚似乎隐瞒了他什么事，因为这事，导致整个夜晚都让他心事匆匆，辗转反侧。
　　后半夜了，就算有好戏也应该开始了吧！可是什么动静也没有呀！朝外面看了看天色，刘岱恨不得现在就去找刘尚问个明白。
　　“主公！你到现在还没有休息？”程昱披着一件大氅走了过来，看见刘岱后，也是一阵惊讶。
　　刘岱瞧见来人，呵呵一笑，道：“仲德你还不是一样，怎么？不会是刘尚那几句话搞得连你也睡不着了吧！”
　　“主公所言甚是。”程昱笑眯眯的行了个礼道：“看来主公跟我一样，只为刘小将军的一句话而搞得心神不宁。”
　　“刘尚不会说白话的。”刘岱摇了摇头，又是皱眉道：“不过我总感觉，刘尚说那句话好像是针对我，但又是什么意思呢！”
　　程昱也同样皱起了眉头，程昱虽然是出众的策士，但他却擅长于阴谋诡计，风格偏向于贾诩，但他却没有洞察先机的本事，要是有郭嘉或者荀彧在此，以他们料敌先机，运筹帷幄的本事，一定能猜出刘尚的意思。
　　而不是像现在，刘尚与程昱苦思冥想，看到对方的眼中竟是迷惑，这究竟会有什么事情发生啊！
　　“已经后半夜了，也不知道会是什么好戏。”程昱有些担心的看了看天色，真希望这天能早点亮起来。
　　刘岱哈哈一笑，对着程昱道：“反正也睡不着，仲德不如与我畅饮一番，如何？”
　　“乐意之至！”程昱微微一笑，把担忧抛在了脑后。
　　两人并肩走入帐内。
　　不过就在这时，却传来了一阵阵的吵闹。
　　刘岱耳朵一动，停下脚步，回头望去，只看见远处火光一片，而且在不断的晃动，声音也是从那里传来的。
　　“那是辕门处！”程昱马上说道，脸上一脸的震惊。
　　“不好，是夜袭！”刘岱与程昱不约而同，异口同声的惊叫道。
　　这时，一名士兵冲了过来，忙给刘岱与程昱行礼，一边慌张的说道：“主公，军师，不好了，乔瑁率兵袭营了。”
　　“乔瑁匹夫，敢夜袭我军营，我刘岱如不取你首级，我誓不为人。”刘岱狠狠的咒骂着，速度也不慢，见亲兵已经到来了战骑，一个翻身就上了马背，口中还叫道：“所有将士随我去迎敌。”
　　“天啊！还真被刘公子给说中了！这可真是一场好戏。”程昱张大了嘴巴，满脸震惊的看着远处，只见那火光已经冲天，周围已经连成一片火海，想来敌兵已经烧起了军营的围栏，试图把我军困住。
　　辕门处，乔瑁立马在刘岱军营前，不断的发出冷笑。
　　乔瑁大军在刘岱的军师措手不及下，被攻破了军营，两军已经发生交战，不过大火已经在刘岱的军中烧开了，不出意外，这里将化为一片废墟。
　　你刘岱不是很有能耐吗，占着自己是兖州刺史的身份，不断的对自己指手画脚，大军的粮草没了，竟然把念头动在我头上，真当我乔瑁好欺负不成。
　　如今就要让你家破人亡，让你死无葬身之地，看谁能救得了你。
　　乔瑁嘴角轻轻一撇，心里得意万分，仿佛已经看到了刘岱充满惶恐惊讶的看着自己，然后不断的向自己求饶，放过他一命，而自己则是亲自取了他首级，收编了他的部曲，然后回去占了他的兖州城，成为新一任的兖州刺史。
　　“乔瑁，你混蛋，你无耻，你……你给我出来！”刘岱来到战前，一双眼睛已经布满了血红，咬牙切齿的怒吼道。此时的大营已经狼狈不堪，篝火遍地，军士也出现了大面积的伤亡，要不是自己先前已经嘱咐过全营将士加强警惕，恐怕那时候的结果比此刻更加的遭。
　　“刘岱！”乔瑁哈哈一笑，眼中闪过一丝疯狂，道：“今日我就要杀了你。”
　　刘岱也是武将出身，此时的场面更加激起了他的血性，二话不说，刘岱马上领着自己的亲兵冲进了战场内，疯狂的挥舞起手中的兵器。
　　厮杀声、惨叫声，火光燃烧，兵器纵横，血流漂杵，不绝于耳。
　　只不过这么大的场面，足可以影响到整个盟军的人，但看似其他诸侯的阵地却没有因为这里的动静儿发生影响，周围依旧安静，只有这里火光冲天。
　　程昱冲到战场边上，周围甲士护身，此时的程昱就算是足智多谋，也想不出任何的办法化解危机，自己这一方注定会落败，大营也将会在这场大火中灰飞烟灭，无法挽救。
　　突然，程昱对身边的甲士叫唤道：“快去找刘尚公子，让他派兵来援。”
　　这话一出来，就连程昱自己都皱起了眉头，深深的充满疑虑。
　　按照道理来说，刘尚的大营距离这是挨得最近的，这里大火一起，只要不是瞎子都知道这里发生火并，刘尚也不可能不知道，但为什么不见他来援，别的诸侯隔岸光火倒在情理之中，但是身为刘岱的亲侄子，刘尚完全没有理由坐视不理，除非他那也出现了变故。
　　深入一想，程昱立马慌了神。莫不是乔瑁分兵袭之，这个念头一升马上被程昱抛去，凭乔瑁的兵马实力，不可能有足够对抗两方诸侯的力量，那又是什么原因导致刘尚迟迟不援，还有刘尚指的好戏又是什么，程昱感到深深的疑惑。
　　“军师，怎么办？还是叫主公撤吧！”身边的一个甲士叫道。
　　“不可。”程昱马上脱口而出，看着眼前复杂的局势，凝重道：“此时四周都是大火，如果强行突围，只能造成更严重的损伤，况且，大军一撤，军心避乱，倒时敌人趁胜追击，我等又有何抵抗之力，与其被动者挨打，还不如一鼓作气，跟敌人拼个鱼死网破，才能有一线生机。”
　　程昱马上对身边的甲士喊道：“马上去告诉主公，此番我等唯有死战，否则我等只能束手就毙。”
　　身边的将士一听，深知其中利弊的他哪不明白程昱说的道理，见状，马上翻身骑在一匹马上，冲入战场。
　　那士兵冲入战场后，发现火光冲天，各方的旌旗交错遮掩，根本就找不到刘岱的人影，心急之下只能大喊，“军师有令！死战不退！。”
　　连续大喊了五六次，每个士兵都能清晰的听到，刘岱的士兵一听死战这两个字，唯一的侥幸也被胎死在腹中，所剩下的只有无尽的仇恨，挥舞起手中的刀刃更加的有力，拼着一种跟敌人同归于尽的决心，疯狂的开始反击。
　　刘岱哈哈大笑，变笑边大声说道：“军师说得对，此番唯有死战，老子身为兖州刺史，岂能被别人偷营就窝囊的溜了，这一次，不击溃敌人，不斩杀乔瑁，老子我宁愿战到最后一刻，也誓不罢休。”
　　此时的刘岱豪气万丈，虽然没有甲胄披肩，但形象却是威武俊猛，只见他脸色扭曲，大声坚毅的喊道：“死战不退，至死方休！”
　　声音一出，彻响在夜空之中，压过了战场上各处凌乱的叫声，豪迈冲天。
　　将士的血在这一刻也跟着沸腾，神色坚毅，带着无尽的决然与豪气跟着喊道：“死战不退，至死方休！”
