　白马要寨，盟军中军大帐中。
　　袁绍金盔金甲，锦袍玉带，高坐首位，而下首已经坐满了各路将军，此时个个摩拳擦掌，等待着袁绍的号令。
　　袁绍环视左右，意气风发道：“诸位将军，如今汜水关就在我们眼前，只要各路大军到齐，拿下汜水关指日可待。”
　　“盟主多虑啦！”河内太守王匡拍着胸脯道：“如今董贼大军退往长安，汜水关上除了些老弱之外，已没有精锐之士，只要我们其中一路将军出击，必能攻破汜水关。”
　　“王太守言之有理。”冀州刺史韩馥附议道。
　　接着，大家各抒己见，说着自己的看法，但无一例外，共同点就是命自己为先锋，率先征讨汜水关，取得对汜水关的控制权。
　　“侄儿，其他人都争着做先锋，你难道就没有兴趣？”看着刘尚眼睛假寐，一脸沉定的模样，刘岱颇为好奇。要说自己也对这个先锋职位很心动，但他觉得要把这个机会让给刘尚，毕竟谁夺得汜水关，谁就是有功之臣，到时救下天子，必定是首功，而自己很看好这个侄子，凭着刘尚的手腕，在未来肯定是他们刘氏一枝的砥柱，带着他们走向辉煌。
　　刘尚不是故意不发言，而是在认真的思考，现在历史流程因为有了他的存在而发生了细微的偏动，华雄没死，也没有了关公斩华雄，三英战吕布的情节。
　　不过唯一还没有变得是董卓还是选择去了长安，只要董卓去了长安，那历史就不会发生太大的变化，对于后期的情节也不会有太大的改折。
　　而董卓大军的必经之路，就在渑池，自己已经派了董袭前去埋伏，相信董袭已经到达了预定地点设伏，而现在主要的目标就是攻克汜水，在进攻直袭董卓大军。
　　刘尚微微想了想，道：“夺下汜水观已经没有任何问题，问题在于董卓不会束手待毙，从他的行迹来看，董卓应该会有大规模的调动，而洛阳空虚，不能久守，我想董卓的目的在于长安。”
　　刘岱闻言大惊，先是看了看四周，见没人注意后，才低声悻悻道：“侄子，你怎么知道董卓会有大动作和洛阳空虚。”
　　“我在洛阳设了几个联络站，只不过最近消息很难传出去，所以侄儿知道的也不多。”刘尚回忆着，早在自己当上了会稽太守之后，刘尚就重金在洛阳开了几家商铺，明面上或与看不出来什么特别，但实则是一个情报点，不论洛阳大小事，都能很快传到刘尚的耳朵里。
　　“这已经很不错了，现在洛阳被董卓完全封闭，内外进出不得，盘查严格，想混进去根本不可能，没想到你竟然还能跟洛阳方面有着联系，真是让人感叹你建立的组织有多盘大。“刘岱一脸羡慕的说道。
　　刘尚厚着脸皮，笑道：“是呀是呀。”其实刘尚的联络站也就出具规模，自从董卓进京之后，刘尚早就跟洛阳方面断了联系，现在所知道的，都是靠着先知先觉。
　　刘岱眼睛一转，随即一脸兴奋的小声道：“如你所说，董卓肯定会劫持天子迁都长安，如果能把握住这次机会，劫回天子，我们这支刘氏一脉定会发扬光大啊！”
　　“确实如此。”刘尚点点头，但又无奈的说：“但是天子身旁肯定会有董卓，而董卓身边又跟着吕布，就凭我们手上的人想要对付董卓的西凉铁骑外加个无人能敌的吕布，我可是没多少把握。”
　　刘尚怎么会傻到去劫回天子，如果真要把天子给抢回来，那历史还不是乱翻天，关键是自己完全没有了优势可言。
　　“侄儿言之有理。”想到吕布的可怕，刘岱也是一脸悻悻然，眼神也是从先前的激动逐渐转黯，叹道：“尽管如此，但这先锋……”
　　“有无有这先锋对我们来说都不打紧，汜水关怎么说也是一夫当关万夫莫开，就算是出动一路诸侯，等打下汜水关时也是元气大伤，精疲力尽，又何谈接下来进军洛阳，劫回天子，所以咱不做这赔本的买卖，就让他们争去吧！”刘尚呷了一口茶，润了润有点干涸的喉咙，说得头头是道。
　　“你小子说什么都有理。”刘岱被笑乐了，重重的拍下刘尚的肩膀，满含欣慰道：“刘家有你，就不会衰落。”
　　刘岱语气沉重，说得有点沧桑，言语间包含了无数种意味，让人捉摸不定。刘尚抬头看着眼神中有点怅惘的刘岱，微微一笑，只不过心中的那根弦丝，被狠狠的一阵触动。
　　“既然我来了，汉室就由我来复兴，一切障碍，就由我一人来顶着。”刘尚暗暗下定决心，紧握拳的双手，似乎用力过猛的原因，就连指骨关节都隐隐有些泛白。
　　刘尚与刘岱的一番低声交流后，各路诸侯的争论也有了结果，最后这先锋的重任还是落到了孙坚的头上，原因无他，孙坚在大堂上是闹得最凶的一个，谁要是跟他抢这先锋的名头，他立马就怒目相向，横眉狰狞，仿佛对方再说一个不字，自己就立马扑上去咬上一口。
　　孙坚就算了，就连孙坚身后的几个大将，也是一个个怒目圆睁，只要谁敢争这位子，立马齐刷刷数道眼神瞪过去，那眼神比看着杀父仇人还要凌厉几分，让各路将军，刺史一下子只觉得全身毛骨悚然，都不得不偃旗息鼓。
　　“既然诸位将军都推举孙文台将军为先锋大将，就希望孙文台将军不负众望，拿下汜水关。”袁绍心中颇有无奈，大好的头功竟然再一次落到孙坚手里，这不得不让他气愤至极，只不过脸上还是笑眯眯：“希望孙将军旗开得胜，我等在此摆宴，等待孙将军凯旋归来。”
　　“定不负众位将军，袁盟主厚望。”孙坚也没有过多的客套，他现在最想做的就是把汜水关拿下，到目前为止，那巍峨的汜水关就像是一座无法逾越的山脉，成了孙坚的心病，想起无数的江东子弟兵，尸体横成，尸积如山，血流成渠的场面，孙坚就会从噩梦之中惊秫而起，回想着江东大好男儿只是因为自己的一道命令，就葬送了自己，只感觉无数的冤魂向着自己扑来，让自己全身汗流浃背，瑟瑟发寒。
　　如此情景，几乎是折磨了孙坚好几个日日夜夜，他必须解脱出来，而唯一的办法就是攻下汜水关，让将士们的鲜血不白流，让将士们含笑九泉。
　　“孙将军。”当孙坚离开帐门，走过刘尚的旁边时，刘尚站了起来，对着孙坚微微笑道：“孙将军勇烈，我知孙将军定不会让别人插手汜水关，只不过孙将军势单立孤，岂不是让贼军小看了，我愿陪孙将军走一遭，就算不帮忙，也能为孙将军助阵，摇旗呐喊还是能办到的。”
　　“没错，文台兄，可别忘了我，我也愿陪孙将军走一遭。”见刘尚站出来了，刘岱也是适时的说道，言语之中大度温雅，豪迈之极。
　　“既然如此，孙某就谢过两位将军了。”孙坚心中一暖，抱拳做谢道：“等孙某攻下汜水关时，定让刘将军，刘小将军随某携手登上城关。”
　　“哈哈哈！汜水雄关，不知从城头往下看，是何等一番场景，真让人心待啊！”刘尚开了一句玩笑，一句不怎么好笑的笑话，却让刘岱和孙坚开怀大笑。
　　孙坚走了，刘尚叔侄也是向帐内之人告了个别，跟上了孙坚的步伐。
　　帐内众人面面相觑，这是什么事吗！照刚刚孙坚那么说，孙坚要是拿下了汜水关，功劳岂不是也落到了刘岱和刘尚身上，这两人既不出工也不出力，往汜水关一溜达就可以获得这份功劳，这不是让大伙份外眼红吗！这么好的事，为什么自己就没想到呢！
　　除了各路诸侯们这么想，袁绍则是气红了脸，刘尚和刘岱好歹也是盟军中的一路诸侯，却不经过自己的同意，不想自己请缨，就擅自调动军马，还想在汜水关上分一杯羹，何其可恶，何其无耻。
　　恨恨的带着无限怒火的看着刘尚最后走出的身影，袁绍暗暗咬牙，只不过就是没出声，想拿出点盟主的威严，想想还是算了，毕竟现在盟主这个位子，已经名存实亡，万一惹得谁谁谁不高兴，泛起众怒，估计这个名义上的盟主也是当不下去了。
