濡须口
　　袁军水军大帐
　　此时的张勋心情很不好，面对着纪灵的擅自出战，根本不把自己的话放在心里，虽说自己是个副将，但怎么说也是袁术亲封的，你纪灵就是再自大，也不能这样的无视于我。
　　看着面前的两份塘报，虽然已经被自己看了无数变，但内心中还是百感交集，不由之中，张勋气愤的想道：“纪灵这厮，真是成事不足，败事有余，吃了败战还不算，竟然让我来事后擦屁股。”
　　面对南阳方面一直传来的加急文书，张勋可是头痛欲裂，原来洛阳的那位快不行了，到时撒手一撇，洛阳空虚，如果谁能首先进洛阳打着清君侧的名义，谁就能控制住整个洛阳，以及半个关东地区。
　　袁术是个权利欲望很大的人，而且无时无刻做着当皇帝的美梦，所以被一班谋臣蛊惑之下，已经做好了等刘宏一死，就即刻进都勤王。
　　但是想法虽好，如果没有大量的军队，即使你到了洛阳还是会被其他势力所灭。
　　然袁术的兵力已经达到了五万，在众多的州牧，太守中已经是首屈一指，要是进洛阳的话，除了要防守自己地盘的各个边境，还要留下少数的兵马以防不测之外，袁术能动用的也就只有四万，而其中的三万已经被打发到了濡须口。
　　现在南阳发面催的很急，要让纪灵和张勋快速的占据濡须口之后，马上回师，做好随时进发洛阳的准备。
　　“哎！”张勋很是愤慨的叹了口气，眼前的两份塘报，在张勋的严令之下，没有传到南阳那，这要是被袁术看见，不要说纪灵会被怎么样，就连自己也会被牵连进去，那时候就真的是难辞其咎，洗刷不清了。
　　“报……”一名士兵急冲冲的进了帐外，脸色带着慌张的神色。
　　张勋一看心道不妙，忙是问道：“何事如此惊慌。”
　　士兵略带惊慌的道：“将军，扬州军打……打来啦！”
　　张勋一听，一下子站了起来，眉宇间的愁容立刻顷现，随后又慢慢舒敞，问道“纪将军那有什么消息？”
　　士兵摇了摇头，“我们没找到纪将军所部的消息。”
　　“怎么可能？”张勋的眉头的竖了起来，接着发怒道：“马上派人去找纪灵，告诉他，濡须口失守，他要担当全部的责任。”
　　张勋此刻以为纪灵是躲起来了，又或者是悄悄的逃走，否则为什么派出的士兵找不到，而心里更是对纪灵诽谤道“好啊！你倒走的倒干脆，却留下一盘散沙给我，你让我怎么回去交代，就算胜了又如何，损失这么多兵马，上面怎么可能不怪罪。”
　　“召集众将，帐内议事。”想来想去，张勋还是以当前的形势为重，而纪灵，等这次的难关度过，再找他算账。
　　士兵听到后，立刻下去吩咐。
　　须臾之间，帐内的袁军头领都到齐了，只不过每个人进来时，脸上都带着忧虑。
　　张勋代替了纪灵的位置，走在了最上面，对着众将道：“如今，刘尚所率领的扬州军和庐江军兵锋正盛，一路之下，已经直达濡须口岸，现在我们只有一万军马，大家各抒意见，认为该如何是好？”
　　底下纷纷扰扰一团，各自表达着自己的看法，有的脑经大条的认为直接跟扬州军正面交战，保守点的是固守待援，更有的直接说退往舒城，撤离濡须口。
　　张勋看着众将发辫自己的看法，但都不满意，忽有一人道：“将军，梅将军正领一万人守合肥，为何不让他派兵来助，而合肥离此只有一天的距离，只要我们能坚守一天，待梅将军到来，我等也就不必忌怕刘尚小儿了。”
　　张勋一听，颔首道：“这确实是好主意，但是驻军调离合肥，恐陆康来袭呀。”
　　“将军何须顾忌，陆康主力已经被我们消灭，其残余也都尽在李术手中，他怎么还会有实力去攻打合肥。”
　　张勋越听越觉得有道理，开口道“好，就这样办，令梅成立刻带领所部，支援濡须口，还有尔等各部马上整军待战，濡须口的安危就寄托在众位身上了。”
　　“遵令！”
　　……
　　“主公，那就是濡须城了。”陈横指着那座三面靠水，城壕坚韧的城墙心奋道。
　　“看见了！”刘尚目光望去，那不算高大的城墙，犹如屹立在水中，长江东流，城墙跟着晃荡，栩栩动生，如一副油画般撩人夺目。“全军登岸，在濡须城五里处安营扎寨。”刘尚发号施令道。
　　船队靠岸，刘尚选了一处地势平坦，但又不易被攻陷的地面作为根据地，按刘尚的意思是，等今天吃饱喝足，睡个好觉之后，明天再攻城。
　　不过这些俗事，刘尚可不会办，就把这重要的责任交给了李术和虞翻来安排。
　　而自己却和刘铄，陈横骑上马，不顾众人的询问，往东面跑去，随后消失在一片马蹄掀起的尘土中。
　　“三弟，你真的要去会会那张勋？”
　　路上，刘铄再次的向刘尚问道，从靠岸之时，刘尚就悄悄地对自己说要去看看那张勋有何本事，刘铄当时还以为是句玩笑话，没想到刘尚还真敢去，但要去就去吧，偏偏还要拉上自己。
　　刘尚斜眼看着刘铄，对着他撇撇嘴，道：“是呀，如果你不去就回去吧，没人会说你胆小的。”刘尚特意在胆小两字上加重了声音。
　　刘铄一声苦笑，他自认为自已胆大包天，但却还没有勇气，独身面对那万千军马，那不是显摆，而是找死。
　　但是刘尚话都说到这份上了，如果他此时反悔，他也拉不下这个脸来，再说，刘尚虽然是自己的上司，但又是自己的弟弟，哪有让自己的弟弟去冒险，而哥哥坐视不管的道理，所以不管是在面子上，还是亲情上，就算前面是刀山火海，刘铄都要去。
　　而刘尚却不知道他的想法，如果他知道的话一定会感动的痛哭流涕。
　　濡须口，城墙下
　　三人三骑飞奔而来，让楼上的袁军士兵们疑惑不已，纷纷在那探头探脑。
　　刘尚三人为了安全起见，在离城墙三百米处停下，高声大喊道“扬州牧之子，中军中郎将刘尚，前来拜会张将军，还望出城一见。”
　　在袁军大帐内的张勋此刻正在谋划着战略，突然听到远处的高喊，忙叫来人，问道：“外面是什么人在高喊。”
　　内卫禀告，“城外有个叫刘尚的在那喊叫，说要见将军。”
　　“刘尚！”张勋愕然一惊，随即问道：“他们有多少人？”
　　内卫道“听城楼上的士兵说只有三人。”说出这句话时，内卫也是满脸的狐疑，不相信。
　　张勋也是半信半疑，但是不管怎么说，对方也是来找自己的，如果不去的他，反而坠了自己的名头，涨了他人的气势。
　　来到城墙之上，顶着日头正盛的光线，手搭凉棚，举目望道“来者是扬州牧之子刘尚呼？”
　　“没错！”刘尚瞧见城楼上的那人，中气十足之间器宇轩昂，其气韵不比纪灵差，所以刘尚断定，他就是张勋。
　　看着面带刚毅，却又不满二十的刘尚，张勋不由暗夸奇子也，将来必是一方人杰。
　　张勋一番感叹之后，突然冒起了何不如现在就斩杀此子，不管刘尚来此所谓何事？但却是对自己的一个好机会，也是为袁术以后的霸业中除去一个绊脚石。
　　只是这念头一转即逝，张勋从不认为自己是正人君子，但更不会承认自己是阴险小人，还有对方既赶来，难道不会有所准备？这个念头打消之后，张勋再次对城下的刘尚道：“不知将军前来，有何事请教？”
　　此时的刘尚三人完全不知道已经在鬼门关面前转了一趟，而刘尚更没有想过，张勋会乘此时机派兵抓他，他来此也不过是心血来潮罢了。
　　刘尚呵呵一笑，度马上前，对着张勋抱拳朗声道：“久闻张勋，张伯道的大名，听说张将军足智多谋，智冠天下，武艺超群，无人可比，今日一见，果然不凡，让刘尚我真是三生有幸。”
　　去你妈的久仰大名，去你妈的三生有幸，老子才出道一年，认识我的屈指可数，什么时候我的名气能传到江东了。
　　只见张勋眉头一挑，好话谁都爱听，都是过多的马屁，却显得虚伪了，虽然知道刘尚是有意奉承自己，但张勋还是故作不悦道：“刘将军是在讽刺张某吗？”
　　刘尚一愣，装作没听懂道：“张将军这是何意，我所说的均乃肺腑之言，都是刘尚心中所想，还请张将军不要误会。”
　　刘尚的表情，再加上刘尚的言语真所谓是面面俱到，真情意切，让身后的陈横，刘铄都忍不住的憋住嘴，脸色黝红，生怕笑出声来。
