　2012年，杭山省，青北市，晚上八点。一幢公寓中一个无良少年正毫无形象的坐在电脑面前啪啪的敲击着键盘，“哈哈！我赢啦！我终于赢啦！”屏幕上是一款近期龙腾娱乐公司新出游戏，据说全球下载量已经过亿，得到了无数少年，青年，中年的一致好评。
　　少年举起拳头，朝着前方挥舞着，胳膊不小心碰倒了一杯刚刚吃完的方便面，很不凑巧的里面的汤都倒在了电线上，电脑啪的一声屏机了。
     “我草，不会吧，刚打赢了，就瘫痪了，用不着这么玩我啊！”急急忙忙的蹲下身子，捡起电线，检查着那被面汤泼过得部分。电线很旧了，外面的膜都脱皮了，细小的线看的一清二楚。使劲的用手在那电线上重复的摩擦，虽然看起来很幼稚，但眼下也毫无办法了。
　　"啪！”突然一声雷响，突如而来的雷声让少年浑身一抖，紧接着外面下起了“哗哗”的下雨声，“今天天气预报上不是说不会下雨吗？怎么这会就下了？真是的！”少年嘀咕道。
     出门前妈还交代了，如果下雨就把阳台上的衣服收进来，看来果然应验了。站起来拍拍手，转身就往阳台上走去。不过不知道怎么回事，刚一转身，后脚就一滑，身体向后倒去，突如其来的变故让他惊慌失措，两双手拼命地伸向前方好像要抓住什么东西。
      “啪！”后脑勺和电脑来了个亲密的接触。“轰！”整个身体无巧不巧的正好压在了那刚刚被面汤浇过得电线上。“完了，要晕过去了。”少年想道。
    但他不死心自己怎么就无缘无故的就滑到了，撑起那沉重的像大山似的眼皮，微微的张开一条缝，迷糊的看到自己脚下正好有是一淌面汤，随机就晕了过去。
　　不知道什么原因，也许是电线干了，电脑自动的开机，程序自主的运行着，贺然是那少年刚刚玩的《三国争霸》……
　　“这里是哪里呀？”迷迷糊糊的醒来，周围的一切既感到陌生又熟悉，晕死，这床怎么这么硬，还有这枕头，能叫枕头吗，哎呀，脖子都酸了，刘尚心里无良地骂道。撑起那沉重的身子，看着周围的一切，哇塞，古装的格式，桌子，椅子，柜子不知道是用什么材料做成的，那一幅幅挂在墙上的的图画，一瓶瓶的花瓷看起来很新的样子。首先肯定的是自己不在家里，那是哪里，低着头思索着。这是怎么回事，脑袋里怎么多了很多东西似得。双手捂住头，越想越乱，越想越头痛，整张脸变得通红，终于“啊”的一声大叫，仰面晕了过去。
　　闭着眼睛，不敢睁起来，也知道自己发生了什么事，我压根不是我自己，唯一是自己的就是拿那属于前世的灵魂。没错，咱们的主人公穿越了，穿越到一个连走路都会被石头绊死地一个少年身上。可说来奇怪的是，这少年的身材样貌跟自己是一模一样，甚至从他的记忆中也得知了他的名字也叫刘尚。莫非这就是那前世今生，属于那一个轮回，这也太玄幻了吧！
　　刘尚接受不了这样的事实。前世的他也是个孝顺的孩子，也是家里的独生子，如果父母知道他死了，那他们该怎么办，刘尚不敢再想下去，他接受不了这样的事实，希望这是一场梦，醒过来就没事了。
　　“唔———”屋子的门开了，随即就听到脚步声传来。刘尚心里一突，一股难言的紧张袭上心头，来了这里，还没有见过这里的人呢，这古代的人跟现代应该差不多吧。脚步声越来越近，走到了他的床前就停了下来。刘尚的心正在嘣嘣的跳，连眼皮都再颤抖，手也已经握成拳头。
　　也许感到了自己的状态，刘尚忙安慰自己，别紧张，别紧张，不就是一个古代人吗，又不是外星人。话虽这样说，可还是无法说服自己，毕竟自己是古今中外第一个要见到古代人的人，如果以前别人跟自己说你会遇见古时候的人，保准就会认为别人是神经病，但是现在就确确实实的发生了。
　　“咦？”一声清脆的声音传来，“公子怎么流汗了。”哇！这既熟悉又陌生的声音真好听，犹如那黄莺在鸣叫一样。不用想，就知道这发出声音的人正是这具身体前主人的贴身丫鬟小碧了。从死去的刘尚中的记忆，能模糊的映出这小碧的身影，十五六的年纪，长得娇小玲珑，那脸蛋虽然模糊不清，但也长得即是好看。
　　突然感到一件软物碰到自己的脸颊，正在幻想中的刘尚一惊，“啊”地一声叫了出来，眼睛猛然张开，头部不由自主的避开物体，双手背撑，半卧起身体。刚刚来到这世界，对这世界非常的陌生，所以对所接触的东西都非常的敏感，很明显刚才下了一跳。不过紧接着就愣住了，他看到了一张绝色天香的面孔，白白的肌肤上没有一点瑕疵，瓜子脸，水蜜桃似的大眼睛，嘴巴正微微的张开急促的呼吸着，双手护在胸部，手里还拿着刚刚为自己擦过的毛巾。似乎在保护着自己，一连退数步，显然是被自己刚才的举动吓了一跳。
　　正在愣神间，还是那对面的丫鬟先反应过来，但还是余惊未了的样子说道，“公子，你醒啦，太好了，你刚刚吓死奴婢了，我现在就去叫夫人来。”说完就在刘尚还没有反应过来的时候风风火火的跑出去了，转眼间就消失在了眼前。屋内又立刻恢复平静，如果不是门开着还以为什么事都没发生过。
　　很快，刘尚就回神过来了，但还是非常的激动，不是因为对方长得漂亮，毕竟前世的大明星见多了。而是因为自己见到了古代人，是活生生的古代人，这是史无前例呀，他感觉这一生值了，做到了一件别人不能做得事。
　　不过作为2012时代的新新人类，也在前世看了许多的穿越小说，渐渐地把心态调整了过来。既然面对了，那就好好地接受现实吧。刘尚心里为自己鼓气道，还一拳砸到墙壁上，“啪”拳头和墙壁间发出一道清脆的响亮声，“咦？不对呀！”刘尚看着自己的拳头自言自语道，什么时候自己的力道这么大了，刚才那不经意的一挥，足可以当当前世自己的十成威力。这到底是怎么回事，难不成是这具身体的力量。细细想来，从记忆中得知这身体的前主人是个武痴，常常武枪弄棒，寻常十个人也近不得身，没看出来呀，这十六七岁的身板有这么大地能耐。不过这丫的，走路都能摔死，练的再好有个屁用啊，刘尚毫无良心的编排着，熟不知自己能活还得多谢这副身体的前主人。
　　“铛铛———”，急促的脚步声从远处传来，还不只一个，刘尚听到后，刚刚平复好的心情又紧张起来，连忙在床上躺好。刚刚听小碧说叫夫人过来，可定是这副身体主人的母亲了，占了别人的身体，要见到对方难免有点心虚。心里告诫着等会千万别露馅，不然就会被这个便宜母亲给发觉。不对呀，就算发现了，也没证据，总不能说我不是你儿子吧！想到这，刘尚放松了不少。
　　“儿啊,听小碧说你醒了，娘来看你了。”刚进屋子，那声音就飘来了，然后看到一个宫装妇人一脸着急，小跑的来到了自己的床前。从记忆中得知这位妇人的年龄也有四十岁了，但咋一看也就三十岁的样子，保养得真好，身上隐隐散发出一种贵族的气息，真不愧是从大家族出来的女子。身后还有四个人，一个就是小碧，还有两个是跟小碧一样的丫鬟，是眼前这位宫装妇人的贴身丫头，另一个不要看也知道是古时候的大夫，手里拿着药箱，一脸皱纹，有着白色短须得老头，咋看也就60岁，怎么那么显老呢！
　　“母，母亲，我好多了。”刘尚期期艾艾地说道，他那紧张的情绪在外人看来还是没好。刘氏（现在就称刘氏）没好气地说“三兄弟中就你最调皮，走路都能绊倒，绊倒也就算了，还能绊晕过去。”
          “你以为我想啊，谁叫你的儿子这么倒霉。”刘尚心里想到但还是说道：“知道了，下次我会注意的。”
        “好了，这次就当个教训以后走路小心点，你已经昏迷一天了，要好好进进食，小碧，你去厨房端碗热粥来。”
        “知道了，夫人。”小碧忙朝厨房跑去，“来，告诉为娘，哪里还不舒服。”说着还把手往自己的头上摸去，刘尚能从刘氏的眼中看到对自己的溺爱，心情也平复了很多，但又想到了远在异地的父母，恐怕这一生再也见不到他们了，他们在没有我得日子里会怎么样，悲伤的心情悠然而生。
       刘氏看到儿子的变化，急忙说道：“尚儿，你怎么了，你别吓唬娘啊！”刘尚看到刘氏着急的样子，勉强的扯出笑脸，道：“娘，我没事。”
　　哎，算了，不想了，越想越伤心，从今以后我就是这副身体的主人。放心吧，你不会白死的，你的父母会由我照顾，我要做一个全新的自己。有了这个想法，刘尚很快的进入了自己的角色。
