也不知道郭嘉这嘴皮子是怎样练成的，这一小半柱香下来，可谓把时局利弊说的头头是道，鞭辟入里，就连范进本人也不得不感慨，照对方这样讲下去，想得到寿春恐怕要来一次大出血了。
        刘尚本人也吃了一惊，他没想到一向沉默寡言的郭嘉，竟然也是非常话痨，那话就像崩堤的洪水一样，字字珠玑，简明意赅，这一通分析下来，那寿春的价值可谓是迅速飙升。
        在之前，刘尚与郭嘉对于眼下的局势，也进行了交流，袁术强盛，锋芒无阻，不可与之交锋，这是两人共同的认知，但要是一味的退让，就是涨了他人志气，灭自家的威风。
         对于如何处置寿春一事，虽然是“卖”给袁术，但是在价钱方面，不要说刘尚，就算是洞察局势，目光深远的郭嘉心里也没有数。
  他们毕竟不是袁术，不知道袁术此时的经济，钱粮方面还剩余多少，如果冒然的狮子大开口，超出了他们的底线，惹恼了袁术，一个不好又要打起来，这可不是刘尚希望看到的。
        但是这价钱又不能太低，要是白白的便宜了袁术，可谓得不偿失，到时后悔都没用，所以。
    所以一开始，刘尚就选择欲擒故纵之计，给了范进一个猜想的空间，但没想到对方老奸巨猾，报出的价钱低的都想让刘尚想起身暴打范进一顿：“纳尼，五百万钱就想拿下寿春，你还没睡醒吧！”
       只不过现在，郭嘉一番口水下来，说的范进从一开始的坦然自若到现在的面红耳赤，到最后竟是心虚的低下头，竟然升起了一种愧疚的心态。
     这种感觉一出现，就连范进本人都吃了一惊，似乎都有点不敢相信，自己是过来谈判的，怎么搞得自己欠了对方似的，况且占优势的还是自己，但是一开始，自己就被对面的主臣二人给算计了，让自己从进了帐之后，就一直属于被动的一方。
        郭嘉本想接着往下说，只有接着说，他们才能掌握住主动，对接下来的谈判才会更有利，但是当看到范进的眼神之中闪过一道清明之后，本来还信心十足的郭嘉知道坏了。
          “先生之言却是有理。”范进立马进行言语反扑，但是看向郭嘉神色可是不同了，起码与第一次见到郭嘉的态度，发生了翻天覆地的变化。
           “尽管先生说的天花乱坠，但是寿春一地，无论如何都会落入我军之手。”范进唇口反击道：“就算到时候真的鱼死网破，吃亏最多的还是刘将军，不是吗？”
         “与其撕破脸皮，还不如各退一步，日后也好相见。”
        话到最后，范进来了个总结，不过听在刘尚的耳里，却是无比的可笑。
         各退一步？日后好相见？刘尚内心一阵发笑，自去年袁军征伐江东开始，迄今到现在，双方因为长期交战，死伤者已不下数万，哪来的颜面讲，说句恰当的都可以用水火不容来形容两方的关系。
         “既然如此，我也不让范先生为难，就这个数……”
          郭嘉并没有说话，反倒是用眼神示意了刘尚一眼，后者点点头，再次伸出了五根手指。
          范进本以为谈判到这个时候，对方应该会有点诚意，就算价钱离谱，自己也可以咬咬牙先答应下来，但是他没有想到，刘尚又玩起了先前那一招。
   看着对方的五根手指在自己晃来晃去，范进只感觉一阵无奈，又是一个五，但是这五代表的是什么价钱，范进不敢去猜，甚至害怕去猜，因为他知道，就算自己把价钱说的再高，对方肯定还会再加价。
        “刘将军，刘太守，我受我主之命诚心前来相商寿春之事，是为了不使生灵再遭涂炭，百姓再遭战火，我主之心日月可见，苍天可证，也希望你也拿出点诚意。”
      话到最后，范进的脸色也变得阴沉，此时的他不得不表达一下自己的立场，要不然接下来，谈判的主动权将会再一次落入刘尚的手中。
        刘尚原本还想再戏弄对方，但是看到对方的态度后，明显就是处于即将爆发的边缘，如果再刺激对方，谈判说不定由此破裂。
        俗话说得好，见好就收，刘尚也不再咄咄相逼，反而是认真的犹豫了一番，说道：“既然袁术这么有诚意，那就五千万……”
            范进之前虽然表达的很是不满，但是他也不忘时刻注意着刘尚的表情，见刘尚的态度比起之前有偃息旗鼓的趋势，不觉让他心中大振，他现在不怕刘尚出价，就怕刘尚继续虚以为蛇，欲盖弥彰。
          当看到刘尚那一脸犹豫的表情，他心中不住的冷笑，到了这个时刻，还要做出一副为难的样子，还不是想把价钱往大的说。
       其实这一点，范进还真是看走了眼，刘尚并不是故作为难，而是在认真的思索到底应该让对方出多少钱，所以在报出价钱的时候很是犹豫。
        “五千万钱？”范进两只眉毛同时皱起，似乎有点不敢相信，不是因为对方说的价钱太该，而是太低了，这让做好准备被痛宰一顿的范进来说，在心中产生了巨大的反差，甚至接受不了。
       但是肯快的，这种巨大的反差感马上被范进抛到一边，一张脸上不知何时涌起了一抹红潮，一双眼珠子瞪得老大，不可置信道：“刘将军此话当真，你可是一方太守，汉室宗亲，可要说话算数，说出的话可不能收回去。”
        范进惊喜之余，也连忙出口把话堵死，不想让刘尚有反悔的机会。
         此时刘尚正处于一脸犹豫纠结的状态，只不过他话还没有说完，范进就已经迫不及待的说了一通，愣是说的刘尚莫名其妙。
         “我说什么了？”刘尚眉头一皱，瞪了范进一眼，显然是被对方打断自己的思路很不满：“我花还没说完，你急着乱叫什么。”
         范进一听刘尚这么说，顿时急眼了，连忙道：“刘将军，说出的话可不能收回去啊，你刚才不是说五千万钱吗，对，就是这个数，我代表我家主公同意了。”
       这时候，范进可不敢再讨价还价了，如果真的是以五千万钱拿下寿春，自己一定能得到袁术的赏识，仕途将会节节攀升，成为袁术底下得力的谋士。
         “范大人，我话还没说完呢。”刘尚有些无语道：“我刚刚之说五千万，并没有说五千万钱。”
        刘尚特意的将最后一个字加了重音，只不过在范进听来没什么分别，高兴过头的范进愣愣的问了一句：“有什么分别吗？”
      看着范进那忘乎所以的表情，刘尚都不忍打击，但还是实话实说道：“其实我想说的是五千万两黄金。
         
