袁军中军大营，袁军主要人物全部到齐，其中包括了从寿春一战中逃回来的袁涣，陈纪。
　　看着灰头土脸，一脸灰败的陈纪二人，陆勉原本为打退刘尚的好心情瞬间烟消云散，取而代之的是满腔的怒火。
　　陈纪此行围困寿春，陆勉已经预料过只要不正面与寿春士兵交锋，完全可以利于不败之地，最差最差也可以固守阵地，不让寿春兵马有机可乘。
　　但是看到他们的模样，以及身后跟着人数不多的袁军士兵后，陆勉根本就没有听他们解释，一张脸上阴霾的令人颤畏,饶是定力极好的袁涣和沙场上拼杀多年的陈纪见了之后，也是愧疚、心虚的老老实实闭上嘴，站在陆勉面前垂着头，一副随时等候发落的状态。
　　“寿春一败，刘尚方面将会立马与寿春取得联系，到时寿春兵马从后方偷袭我们，我们将防不胜防，此一败，我军将彻底孤立无援，被动防守。”
　　陆勉长长的叹了口气，一丝凄凉之意延蔓出来，让众人都闻到了一股不寻常的味道。
　　“今日交手，我才知道了江东军为什么会打的我军屡战屡败？”陆勉眼神闪烁，微微的说道：“刘尚此人，气势沉稳，威猛霸气，心思多转，冷静善谋，更兼麾下文武异士奇多，军士雄浑，有这么厉害的人主，麾下又有这么多的人才，底下的士兵也都是虎狼之师，试问，又怎可轻易的战败。
　　听到陆勉这么夸奖敌人，众人心里都不是滋味，但却又不得不承认这个事实。
　　惠衢不甘心的说道：“大将军，今日江东军不就败在了我们布的阵法之中吗，可见江东军并不是这么厉害，大将军何必妄自菲薄，涨他们气焰。”
　　说实话，惠衢虽然说得掷地有声，硬气十足，但是想到当如在颍川时刘尚杀进又杀出的样子，整整折损了近百的将领，这心中就不由自主的开始打鼓。
　　陆勉摇摇头，口气十分淡然道：“我并不是妄自菲薄，也没有涨他人士气，只不过是这次的对手太强大，超出了我的预料。”停顿了数秒，陆勉仿佛斟酌了下，继续说道：“看来我们守不住多长时间，只希望那边尽量快点。”
　　“大将军，今日你布的阵法不是把江东军给困得死死的吗，明日我们再摆出大阵，保准让他们有来无回。”说话的梁纲一脸的愤恨，此时他的嘴上还顶着一个大脓包，白纱在他的嘴上绕了一圈又一圈，说出的话声音模糊，让人听起来很不舒服，很是怪异。
　　陆勉看了他一眼，尽管眼中没有怒气，但对这个成事不足败事有余的混蛋，心中已经骂上了十八变。
　　“梁将军说的极是，此阵是我常年累月所规划的阵图，虽然是从鹤翼阵中推演而出，但威力却是鹤翼阵的十倍。只不过他再怎么厉害，也只是一个阵法，阵法中存在阵眼，阵眼乃阵法的中枢，一旦被攻破，阵法将全面瘫痪，就算是我，也不能将阵法力挽狂澜。”
　　“哼，大将军未免小瞧了自己，就凭江东军那几个人，也能破得了此阵，难道他们还是孙膑，庞涓转世不成……”
　　帐中的人今日都见过阵法的威力，所以都是一脸不放在心上与不屑的表情。
　　陆勉脸色一寒，目光阴厉的看着出口张狂的几人，冷冷的扫过去，不带一点感情。
　　“如此小看自己的对手，难保不会把性命丢在他么手上。”陆勉一字一句重重的道：“别看他们今日吃了亏，说不定明天就把我们布的阵给破了，你们语气在这里自吹自擂，还不如好好想想明日怎样应付江东军才是。”
　　说完后，不定其他人反应，本人就已经不满的站起身来，一声不吭的离开大帐。
　　帐内众人面面相觑，最后只好相继的摇摇头，相继离开，只剩一直站在中间等待责罚的袁涣、陈纪，老脸上通红通红的，从始至终他们都没开口说过一句话，就连对方也没问他们，让他们在难受的同时更加的郁闷。
　　就这样，两人在中军帐中站了一夜，一夜无语，直到东方破晓，白露蔓出才接到陆勉备战的命令，两人才拖着一身疲惫且又酸麻的身子离开了大帐……
　　两军战场上，军旗高扬，双方士气十分高涨，都做好了奋力一搏的准备。
　　陆勉手持节钺站在临时搭建的高塔上，雄姿英发，形象威武，只见旗帜一挥，近万的袁军将士开始紧锣密鼓的组建大阵。
　　依旧是那诡异的鹤翼阵，让刘尚一方的将士们看见头大不已。
　　“黄将军，命你率领麾下所有部曲前去破阵。”郭嘉一声令下，手中拿着酒葫芦直指阵法前方所打开的活门。
　　此时刘尚把指挥权交给了郭嘉，自己只在一边看着，不过当看到郭嘉的姿势后，眉宇上就是呈现出一片黑，文臣谋主指挥兵马，手上不是拿着一把破鸟扇就是一根简短的拐杖，他倒是别出心裁，手上拿着一个酒葫芦，还摆出一副冲锋姿势，看起来真是滑稽之极。
　　黄忠沉声一喝，扬起手中的卷云刀，刀锋般的气势冲天而起，呼地一声，带头冲杀出去，后面亦是喧天澎湃的冲锋之声。
　　尽管黄忠训练的都是弓箭手，但是沙场交战，看得还是近战兵器，所以在这一块，黄忠对他们的训练丝毫没有落下。
　　依如昨日，黄忠领着军马冲入阵内，直逼阵眼而去，一吸也没有停留，而在他们身后进来的阵口，已经被袁军被填堵住，想出去也找不着原来的方向了。
　　大阵中，各色军旗交相辉映，兵种不用袁军开始你来我往，看得江东军这一边目不暇接。
　　“不要慌了阵脚，全军注意两边敌人的偷袭，弓箭手左右策应，一发现暴露出来的袁军直接射杀。”黄忠沉稳中带着几分急促，显然越往里面越感到压力深重。
　　原本昨日在阵外他还没有什么心里压力，但真进来之后，他感觉到周围处处存在着杀气，而且是那种隐藏在暗处的杀气，让他有种沉甸甸的压力。
　　阵外，刘尚等几人脸色沉重如霜，眼睛紧紧的盯着黄忠兵马一处，心里的沉重丝毫不亚于阵内的黄忠。
　　只见郭嘉、刘晔一众谋士，更是边观察着阵势，一边交头接耳嘀咕不休，看他们严肃的脸色，一定是在寻找破阵之策。
　　“鱼儿来了，就先让你们见识见识迷阵的厉害。”陆勉看着进入到中枢的江东军，对着身旁的几名副官下起命令。
　　很快，阵中的形势开始变动，跟昨日阵内的场景同出一辙。
　　一排排的遁甲兵列步而出，其余的士兵纷纷后退，紧接着一支支铁桶般的遁甲圆阵出现在黄忠等人面前。
　　黄忠回头看去，只见自己带入阵中的兵马，只剩下一半，其余的在冲入阵内之后不是被剿杀就是被冲散。
　　“嘿咻嘿咻……”
　　被遁甲包裹的袁军迈着沉重且又快速的步伐，开始了不停的环绕，再加上风尘迷漫，扰乱了视线，不管是看什么都是模模糊糊。
　　黄忠戏谑的一笑，又是这一套，莫非是瞧不起我黄忠，用过的招数竟然还敢使出来。
　　江东兵马在阵中不敢轻举妄动，虽然有很多的出口可以通行，但是周围的将领早就命令过，不能轻易的走动，否则真是一进去就出不来了。
　　大刀，枪槊砍在他们身上根本不好使，再加上他们行动迅速，根本难以捕捉，时隐是现，完全陷入了迷阵之中，处于难以还手的被动之中。
　　“弓箭手准备。”黄忠大喝道。
　　随即一排排的弓箭手拉满了弓弦，箭锋对准了对面的盾牌阵。
　　“射！”
　　随着黄忠的落音声，骤雨般的箭矢纷纷的击打在了坚硬的盾牌上，严密而不透风的盾牌阵只听到砰砰啪啪地撞击声，却没有听到任何惨叫。
　　黄忠并不气馁，反倒是预料到这种结果，冷冷一笑，接着对弓箭手下令道：“正面出击，弓箭准备。”
　　手握盾牌的袁军将士们还以为江东兵马又要进行新一轮的箭射，心中都是一阵冷嘲热讽，明明弓箭射不穿外面的盾牌，还要继续顽固抵抗，真是不自量力。
　　不过正当有人冒出这想法的时候，透过的盾牌之间的狭小缝隙，可以明显的感觉到反射进来的银光，随之一支支箭头透过缝隙穿了进来，袁军将士们还没来得及做准备，纷纷都凄厉的惨叫出声来，各个都捂着脸哀嚎不止。
　　鲜血一道道的透过盾牌之间的空间，飞洒了出来，江东士兵们各个握着细长的弓箭，拥挤到盾牌阵前，狠狠的往里面使劲的插，每一次都可以听到清脆的入骨声，惨叫声。
　　毫无准备的袁军士兵没有想到会受到这种莫名的打击，纷纷开始抵抗，阵中的长矛兵从惊变中回过神来，纷纷举起长矛，往阵外刺去，不过外面的江东士兵早有准备，在一轮进攻之后，立马离开身前的盾牌。
　　随之而来的又是一阵箭雨落下，刚刚打开的盾牌阵，遭到这么密集的打击，人员立马锐减，剩余的袁兵想要再布置盾牌阵，却已经完全丧失优势，前排的江东士兵又一次压了上来，不过这次他们手中不再是弓箭，而是战场上的利刃。
　　这种情况，在许多的盾牌阵中发生，顷刻间，所谓的盾牌阵一举被攻破，所谓的迷阵在丧失了盾牌阵为主导后，彻底的烟消云散。
