　刘尚被雷到了，彻底的被雷到了，一副目瞪口呆的样子看着那自称是许劭的中年男子。
　　天呀！竟然是那个评论月旦评的许劭，这是自己穿越三国以来见到的最牛逼的一个人物啊！
　　历史中，对许劭的概括很模糊，隐隐有被神话，对这些无稽之谈刘尚当然不信，但是刘尚还是很佩服许劭这个人的，主要是许劭有一双慧眼，能洞察人心，对人的性格把握的面面俱到。
　　而许劭发表的月旦评，更是闻名遐迩，流芳百世，被评论到的人，无不是身价百倍，得到好评的人，更是名声大振，所以引得四方名士慕名而来，皆为了让许劭的一评为荣，如此他们才能崭露头角，出人头地。
　　其中要数的就是曹操了，当时许劭看到此人就知道了曹操的秉性，所以就拒绝对他的评价。
　　但是曹操不肯，大怒之下拔剑砍翻案桌，逼着许劭发表意见，许劭无奈，不得已之下说“治世之能臣，乱世之奸雄”，这一句话，果然在数年后得到了验证。
　　刘尚在惊讶过后，又是一阵兴奋，刘尚虽然不知道许劭为什么会在这，但是看现在的情形，不难看出他是在自己的老爹手下做事，既然如此，那他就逃不出自己的手掌心。
　　想到这里，刘尚嘴角诡异的弧起，心里阴阴的盘算着，接着看向许劭那崇拜，敬畏的眼神，逐渐变成贪婪和兴奋，更是闪过一抹绿光。
　　话说许劭，因为在汝南见到天象异变，来南方探查中，无意得知了正在名声鹤起的刘尚，再经过推算，许劭惊骇的发现，自己要找的此人，竟然就是自己的老友刘繇的儿子刘尚。
　　不过许劭还是保持一丝狐疑，在探查中，他了解到刘尚本来是一个资质平庸，名声不显的人物，怎么会跟天象挂上钩呢！
　　但是随着这一个月内不断听到刘尚出征的消息，先是逐严白虎，又是平会稽，杀王朗，其间每一步都是惊险万分，危险无比，但是刘尚仿佛幸运之神附体，每一次都是化险为夷，并且队伍越打越大，到头来，隐隐成了江东内第一势力，让人望而怯步。
　　了解了这些后，许劭就以出仕为由，先当了刘繇的幕僚，然后再在暗中观察刘尚，看刘尚是否是明主。
　　而对于许劭的投靠，刘繇当然是欣喜万分，世人谁不知许劭在士族间的影响力有多大，因此对于许劭的投诚，也就意味着今后会有更多的人慕名来投，而不知情的刘繇当然很高兴。
　　本来今天刘尚得到消息，说刘尚会班师回来，许劭对这位主可是盼眼欲穿啊，今天总要见到了。
　　不过因为本身的自持，许劭依旧是一副深沉，让人看不透的样子。
　　在见到刘尚的那一刻，许劭只觉得刘尚气质上佳，英俊不凡外根本看不出什么，不由得微微失望。
　　而对于刘尚看向自己的目光，许劭很是习惯性的接受了，因为不管什么人，在初次见到自己后，无不是崇拜，敬仰，对这些神情目光，许劭早已当做了茶余饭后的闲谈了。
　　不过紧接着，许劭神经一崩，嘴角微微抽动，因为他发现刘尚看向自己的目光变了，那目光就像一只饿极了的狼正好看见了一只肥羊，没错！就是一只狼看见一只狼的目光。
　　那眼光太犀利，太炽热了，要不是自己多年来的修养习性，恐怕自己早已经崩溃了。
　　到现在，许劭终于明白了，自己看到刘尚的时候不是看不出什么，而是看不透啊！
　　许劭有一个秘密，这个秘密一直埋藏在他自己的心中，那就是为什么他看人一看一个准，被他评价过的人，事后都能得到验证。
　　因为许劭自己天生一双炬眼，被他所看到过的人，就仿佛脱光了的美女般，毫无遮掩，就算是那曹操，许劭也能看出他藏在内心深处的那一份阴暗。
　　但是今天，他失手了，他发现自己的那一双火眼精金根本就看不透刘尚。
　　望着在自己面前的刘尚，在许劭看来，与其说刘尚是一座泰山让自己看不穿，还不如说是一团迷雾般让自己无处可寻。
　　在场的气氛怪异至极，无非就是刘尚和许劭两人的表情，让大家大感疑惑。
　　最终，刘繇笑着出话道：“子将兄，尚儿，别站在这儿了，还是快快进城吧！就算你们不想，老夫这身子骨可挨不住这天寒地冻了。”
　　众人听闻，都是讪讪一笑，刘尚也发觉自己失态了，对着许劭拱一拱手，但那眼中赤裸裸的欲望却依然不减，然被看的许劭是大汗淋漓。
　　待众人走进城中，往府邸方向走去的时候，刘基和刘铄抓住这空隙，来到刘尚的身旁，扯着刘尚的肩膀，调谑道：“老三，怎么样？这次出去是不是很惊险很刺激，我在曲阿可是老听到你在前线的战报，说你有多威武，多机智，外面都把你夸神了，你二哥我可是羡慕的紧啊！本来我也想去找你的，随你一起上阵杀敌，威风一把，不过父亲不肯，说我要马上举行冠礼，不能出去打打杀杀的，真是憋气啊！”
　　刘铄的话犹如洪水开了闸子般，奔流不止，滔滔不绝，可想而知，他是羡慕死刘尚了。
　　另一边的刘基也小声的说道：“三弟，你不知道，在你出征之后，母亲可是担心死了，夜夜都为你祈祷，连父亲大人都被母亲数落了好几次，搞到最后，连母亲的房门，父亲都不敢迈进啊！”
　　哦！没想到自己的父亲竟然是个妻管严，在这个年代真是稀奇啊！刘尚邪恶的想到。
　　刘尚道：“大哥，二哥，你们知道南阳袁术最近的动向吗？”
　　刘铄摸着脑塞，一副不明白的样子，倒是刘基在府衙做事，对这件事还是比较清楚的，沉吟良久道：“这也不是什么秘密，昨天接到庐江方面的情报，袁术的大军已经南下，不日就要到达巢湖。”
　　刘尚和初次听闻这件事的刘铄皆是一惊，随后刘尚道“看来情况越来越紧急了，再不加紧行动，我江东危矣。”
　　“对了，还有一件事，据洛阳的情况，天子病危，不堪朝政，现在朝政大权都已经被十常侍和何进所把持。”刘基看了看周围，小心翼翼的对刘尚说道。
　　刘尚的心马上被提了起来，虽说知道会有这样的事情，但还是来得太快，袁术现在随时会打过来，但万一没有朝廷的牵制，袁术这个自大狂就会更加肆无忌惮。
　　“父亲现在有没有对策。”刘尚道。
　　“父亲早就已经命大将张英率三千人屯于牛渚，而后又派人通报庐江太守陆康，让他出兵相助，至于陆康太守会不会出兵，相信他应该明白唇亡齿寒这个道理。”刘基分析道。
　　“陆康？”刘尚想了想，知道这个人是陆逊的祖父，想到陆逊，刘尚顿时想去见见这个吴国未来的大都督，不过现在，刘尚怀疑陆逊是不是还在娘胎里。
　　刘基可不知道刘尚在想什么，继续说道“父亲还派人去了趟兖州请伯父（刘岱）出兵，不过回报的信上言，兖州正临多事之秋，周边的陈留张邈和东郡乔瑁都对兖州刺史这个位置虎视眈眈，如果这个时候轻举妄动，肯定会引来觊觎。”
　　刘尚理解，毕竟从历史上来讲，刘岱虽为兖州刺史，但混的并不如意，别说周边的诸侯，就是他的邻居曹操都是日日夜夜想着他，希望他早点死。
