　“这，刘太守说笑了。”感受到刘尚那火辣辣般那透着希望的眼神，就算是郭嘉在镇定，也差点把持不住。
　　论起年龄，郭嘉也不比刘尚大多少，也只是堪堪到了加冠之年。
　　但是郭嘉心智却是在一帮子的颍川同窗当中，是相当的深沉与早熟，这其中不乏是因为心思剔透玲珑，善于洞悉人心，更主要的是郭嘉从小自力更生，不像出身于名门的世家子弟养尊处优，在长辈的护翼下，生活在深墙大院之中，人生阅历不像郭嘉一样普及。
　　论起心智的坚韧，以及对为人处世之间的沉稳，在同龄人之间，郭嘉可是看不起任何人，不过这一次，郭嘉可是挑到对手了。
　　眼前的这位扬州牧之子，会稽太守，执掌兵士数万，斜长的眸子见不断地充斥的凌厉的光芒，眼角眉梢，都有一种沉练、精干的蕴味，全身散发出来的气质，刚韧坚拔，不屈不挠，形貌瓌伟，气势如山如岳，再加上还透着淡淡的杀伐之气，也让初次相见的郭嘉心里猛地一跳。
　　郭嘉搞不懂，刘尚的身上为什么聚集了这么多的气势，这些气势必须要经历过千山万水，受过万经磨练，才能锻造出来的。
　　而且自己在他面前，虽然能够谈笑风生，形态自然，但对方要是稍稍的放出一点气势，郭嘉就立马色厉内茬，显得压抑，不自然。
　　要是让郭嘉知道其实刘尚是两世为人，经历了一次死亡之旅之后，异地重生，这心早就已经磨得像磐石一样，恐怕会气得连吐三升血，这……这这这……这完全是作弊啊！
　　见郭嘉并没有出仕的意思，刘晔眼珠一转，凑上前，对着郭嘉诱惑道：“奉孝，你知道这酒值多少钱吗？”
　　“多少？”见问题又回到了酒的身上，郭嘉又露出玩世不恭的本性，双目盯着刘晔手中的酒壶，咕噜咕噜的来回转，露出一脸的垂涎。
　　“我告诉你啊。”刘晔小心翼翼，带着些许奸诈的道：“就这一壶酒，在江东那就已经长到了十两银子。”
　　“十两？”起初郭嘉还没有反应，但他下意识的认为，如此美酒价格就该很高，但当他重复一遍那数字之后，吓得他的心肝都一阵噗通跳，两眼睁圆，一副吓呆了的表情。
　　良久，郭嘉才有些怔忡的道：“价格之昂贵，实在是让人望而止步，但对于好酒之人来说，却是生生的折磨。这酒如果尝过之后，再尝其他的酒，就可真是咽不下去了。”
　　“谁说不是呢！”刘晔喟叹一声，随即一脸神驰，追忆道：“自从我喝了此酒之后，对其他的就可是没有再兴起一点兴趣，而且必须每天都要尝到此酒，否则真是生不如死，苦不堪言，肝肠痛断啊！”
　　说完后，刘晔仿佛以一种很故意的样子，在近在咫尺的郭嘉面前，解开酒囊的塞子，塞口对着张开的大嘴，就这么一仰脖子，以一种阔达豪迈之状，酒水如泉水般泻流而下，潺潺不息，被刘晔大口大口的开始吞噬。
　　刘晔的这番举动，吓了刘尚一跳，两眼不敢相信的看向刘晔，心想：“刘晔啥时候这么猛了，就这高浓度的酒，要是牛饮起来，别说像刘晔这种手无缚鸡之力的人，就连刘尚身边的将领也会立马醉倒。”
　　随着酒囊中最后一滴流尽，刘晔才心满意足的一脸迷醉之态，口中喃喃道：“好酒，好酒。”
　　郭嘉脸色煞白，带着无边的愤怒与痛惜，好不容易伸出手指着刘晔，嘴唇上下哆嗦，眼看就要开口说出来了，结果刘晔身子一晃，脑袋向一边垂去，在一声打嗝之中，胸脯猛地一挺，然后就软绵了下来，趴倒在前方的郭嘉身上。
　　“哎哟喂！”
　　郭嘉那瘦小的身板哪顶得住刘晔的身躯，直接就被软乎乎的刘晔压倒在地上，刘尚看到两人如此滑稽的场面，忍不住哈哈大笑。
　　郭嘉听见刘尚幸灾乐祸的笑声，只能无奈的乱翻白眼，两手忙把刘晔的身体撑起，可惜这货也太重了，怎么甩都甩不掉，情急之下，郭嘉只好气哼哼的腿一缩，对向刘晔的肚脐猛地一踹。
　　“通！”
　　虽然郭嘉的脚力不大，但还是那刘晔踹的打了一个跟头，只不过因为喝得太最的缘故，只是趴在地上纹丝不动，发出一阵阵哼哼的鼾声。
　　郭嘉眼疾手快，一把就抄起被刘晔丢弃的酒囊，也不管里面还剩下多少地，直接把塞口对着嘴唇，使劲的上下摇晃。
　　在郭嘉期望的眼神中，塞口处好不容易凝聚出来一小滴，郭嘉眼睛一亮，兴奋的张大嘴巴，把塞口深深的对着嘴巴。
　　一滴过后，郭嘉抿了抿发干嘴唇，满脸意犹未尽的享受之态，似是有点缅怀。
　　只不过郭嘉再如何的摇，始终就没有出现第二滴，郭嘉急了，也不管身旁的刘尚用怪异的眼神看着自己，总之就是挥洒着双臂，猛地阵阵摇晃。
　　刘尚看了一眼，也只有深深的叹口气，这美酒的威力，当真是不同凡响，无穷无尽，竟然能把一个人逼得如此疯狂。
　　伸手往腰间一解，抓起自己身上的酒葫芦扔给了郭嘉，道：“给你。”
　　郭嘉下意识的伸手一接，紧接着脸色动容，一种久逢甘霖的神态顿时出现在郭嘉的脸上。
　　此时的郭嘉哪还管什么形象，什么面子，从刚开始到现在，刘尚与刘晔这两人一个接着一个在自己面前牛饮，炫耀。那一碗碗晶橙橙的酒液不断的在自己面前晃荡，然后当着自己的面，仿佛做戏一般的做给自己看，喝完后偏偏还要来一句爽！，一句好酒！
　　这当真是饱汉不知饿汉饥，这当真是无耻之极！
　　“哇哇哇！”郭嘉把葫芦里的酒使劲的往嘴里灌，但灌的时候也是小心翼翼，生怕浪费一滴的美酒。
　　看着郭嘉的牛饮样，刘尚微微一笑，看向已经醉的不省人事的刘晔投去一个感激的眼神，或许郭嘉的性格，刘尚不是很了解，但是作为知己好友，刘晔可是深知郭嘉的本性，如果是郭嘉决定的事，那就是十头牛都拉回来。说的好听一点是郭嘉本人很有主见，说难听点就是固执。
　　从刚才的话里话外，语言神态，刘尚怎么会看不出来，郭嘉虽然欣赏自己，彼此也都有好感，但这并不郭嘉投靠自己的理由。
　　相反，刘尚倒看出来，郭嘉并不是没有出仕的打算，而是在静观其变，等待天下大变的来临，在没有确定自己心中的明主之前，郭嘉是无论如何都不会说出自己的心声，而对自己的才华，郭嘉更是刻意的避讳。
　　所以，刘晔想通了这点，就从郭嘉的兴趣爱好出发，从这一点为突破口，打开郭嘉心中的防线，虽然此举有点小人，但却无疑是给了刘尚一次机会。
