  会稽城外，一辆造型普通的马车奔波在羊肠的山道上，而在马车后方，则是紧紧跟随着百余名骑兵甲士。
      马车内，除了刘尚与郭嘉之外，还多出了荀悦两兄妹，宽有三尺的车厢内，两人坐倒是绰绰有余，但是四人坐在一起，却显得拥挤了。
       随着马车一路上不断的颠簸，车轮的晃动幅度越来越大，再加上马车明显是超重量运载，到后面轱辘更是发出轻微的咯吱咯吱声，听起来更是难受刺耳。
      四人挤在车间之内，身躯则是随着颠簸不断的摇晃，难免会碰触到对方，如果是男的也就罢了，但偏偏却有一个女子夹在三个男的之间，这让彼此间得气氛说不出的怪异，不过最尴尬的就要属刘尚与荀采了。
       车内能供认入坐的位置分别是两侧和车门的对面，刘尚坐在车门的对面，两侧分别是郭嘉与荀采兄妹，本来好好的，但因为马车摇晃的厉害的缘故，荀采所做的位置渐渐的从侧边移到角落，明显靠向了刘尚的一方。
   也许是觉得这位置靠着车壁，坐着舒服，不会受到车内震动的反弹，再加上荀采时女儿身，三个大男子见了也不好说什么。
       不过很快，四人就感到坐立不安了，因为马车行驶的路线明显进入了一个新的阶段，道路比之刚才更是崎岖难走，马车本身的颠簸频率更是明显加大，这让众人为了保持平衡，不得不双手按住坐铺的边缘。
      荀采因为选择做到角落，两边根本没有支撑身体的平衡物具，比之其余三个大男人，明显有些手忙脚乱。
      突然，马车轰地一声，车身明显的向下一落，落地后又是一个反震，不用想也知道，车轮子肯定是被地下的土坑给绊到了。
      “啊！”荀采一声惊呼，双手因为没有东西扶持，身子不由自主的弹了起来，本来这也没有什么，不过荀采身子好巧不巧的向刘尚歪去，双手更是惊慌失措的投向刘尚。
       结果，刘尚毫无防备的被撞到，与其说是被撞到，还不如说是刘尚抱住了一具温香暖玉的娇躯，不止这样，荀采那一双柔嫩的双手，更是死死抵住了刘尚的后背，小脑袋也钻进了刘尚的怀抱之中。
      气氛被尴尬与旖旎充斥着，荀悦和郭嘉不敢相信的看着前面的二人，瞪大了眼睛。
     除了被惊讶到以为，荀悦的眼中更是不可抑制的愤怒与嫉妒，这可是自己的妹妹啊，就这样投入了一个男人的怀抱，而且这架势，还是自己的妹妹是主动的一方，为什么我没有这样的好运。
      出于作为长辈和哥哥的心理，看见跟自己有关系的女性跟一个异性有这么亲密的接触，荀悦当然怒不可遏，身躯朝前不顾颠簸的影响，伸手就要拉开明显还有些深陷其中，并且不能自拔的二人。
      郭嘉看着眼前的此景，除了短暂的呆滞外，紧接着就是数不尽的幸灾乐祸，那看向刘尚与荀采二人，神情之间充满了暧昧与戏谑。
        不过看到明显要阻止这场戏的荀悦，郭嘉就不满了，一场好戏，岂能被你无端打断，郭嘉计上心来，故做身体不稳，身子朝前一番，倒向了急欲拉开荀采的荀悦。
          荀悦哪会想到郭嘉如此不厚道，看见郭嘉倒向自己，双手本能的向郭嘉退去，结果两人都受到彼此重力的影响，重新跌回自己的位子上。
          “郭嘉，你……你混蛋……”荀悦一改往日的脾气，张口结舌的骂道。
           郭嘉并不理会荀悦的怒骂，反而继续看向前方还没有反应过来的男女，脸上挂起邪邪的笑容。
      随着马车的又一次大幅度的颠簸，终于让刘尚与荀采从短暂的迷失中震惊回来。
        “啊！臭流氓……”荀采恍如一只受惊的兔子般，迅速的脱离刘尚的怀抱，缩回了原先的角落，那模样仿佛受到了惊吓，不过只有荀采自己清楚，当离开那怀抱之后，她心中竟升出一种不舍的别样情感，还有那怀抱让她感觉到前所未有的温暖与安全，情不自禁的想要在刚刚的怀抱之中多停留一会儿。
        闻着那淡淡的清香，而且还是女子身上散发出的独特香味，清新萦绕，熏染着他的神经，再加上温香暖玉在怀，感受着对方柔软细腻，丰盈滑嫩的胴体，入手之处玲珑有致，却又不失丰腴的曲线，就算是久经战阵，拥有钢铁般意志的刘尚，也陷入了短暂的失神与迷茫。
       只不过在荀采那一声有意无意的叫声中，刘尚很快从茫然之中清醒过来，看见众人虎视眈眈望向自己的目光，竟然莫名的心虚起来。
      不过很快，刘尚意识到自己才是受害者，干嘛要表现出一副做贼心虚的样子，索性目光毫不避违的迎向他们，竟然还有些做错事偏又理直气壮的模样。
      “主公，我真是太佩服你了。”郭嘉丝毫不掩饰其中的羡慕与幸灾乐祸说道。
       刘尚和荀采均是脸色一红，狠狠的瞥了他一眼，刚才的环境中虽然陷入了短暂的失神，但刘尚和荀采还是知道发生了什么事，如果不是郭嘉出手阻饶，他们也不至于到现在这么尴尬。
      只不过不知道为什么，两人的心中对于郭嘉的此举，除了淡淡的责怪之外，并没有任何的排斥，相反对于荀悦的插手，让他们非常不满……
       随着咕噜声逐渐的持续，刚刚的一幕仿佛被抛在脑后，除了郭嘉不时的流露出暧昧的暧昧
望着刘尚与荀采二人，其他人都装作若无其事。 
       终于，在一声马匹嘶叫之中，马车停了下来。
        四人相继走下马车，映入众人眼前的是一片由崇山峻岭围绕的低谷，四周荒无人迹，一片原始气派。
       因为前面的道路车马难行，众人在持续了一段路途后，终于到达了目的地，映入眼前的一片景象，除了刘尚和郭嘉等一众随行之外，荀悦和荀采都张开了小嘴，一脸震惊加不敢想象的看着这一切。
       相比起外面的人迹罕至，这里却给人一种热血鼎沸的感觉，处处都是错落有致的工厂，人流穿梭，一些稀奇古怪的玩意看得眼花缭乱。
        “怎么样，这里可是我的军事基地。”刘尚得意的说道。
     这一年来，刘尚把所有的心血都投入在这，甚至于从董卓那劫掠来的洛阳的财物和袁术那骗来的一百万两黄金，都有大部分被刘尚投入到军事基地之中。
    这里面有着先进军事器械和一些有利于时代进步发展的产品，有了它们，刘尚有足够的信心争取天下。
        “哇！真的好大，没想到这山沟沟里，竟然藏着这么大的秘密。”荀采吃惊道，虽然她不知道所谓的军事基地是什么意思，但眼前那浩大的工程，却让她的好奇心迅速膨胀。
          相比起荀采的吃惊，荀悦倒是镇定许多，他第一时间就想到了这件事情并不简单，刘尚瞒着天下人的视线，在这里秘密开展工厂建筑，显然是有什么东西见不得光。
       至于先前自己拉着妹妹死乞白赖的跟来，还以为能跟刘尚拉近关系，没想到却遭到这一幕，看见了别人的秘密，而且还是一方诸侯的所谓的军事基地，荀悦不用想也知道这事是不可能善了。
 自己又不是刘尚什么人，别人岂会白白给你看，不用说，荀悦立马就知道了刘尚的意思，也是刘尚给出的两个暗示：要么归附，要么死！
     一想到此，荀悦的背后就被打湿了一片！
       
                  
   
     
