关外杀气冲天，西凉军与盟军已经陆续的排开阵势，只见风尘迷漫卷起滚滚淘沙，风沙飞舞肆虐，只搅得两军阵形中旌旗摇曳不定，锣鼓震响却只能被湮没巨风狂啸之中。
　　此时刘尚已经率领这本部人马来到了已经集结完毕的联盟军中，盟军诸侯已经全部到齐，此时正紧张万分，心中颇有点忐忑的看着大军前方的西凉军。
　　二十万的西凉铁骑，其中还包括着外族游骑和并州铁骑，但无一例外的都是骑中精锐，而相对于盟军就显得有点寒酸，虽然有十万骑兵，但各路诸侯谁没有一点心眼，谁会把自己的老底给拼上。
　　再说十万骑兵那也是叫的好听点，充其量也不过七万出头，就放眼一看，盟军中最多也只出了五万骑兵，这也是能融合的最多的力量。
　　刘尚来到盟军阵中，先与几个诸侯们打了声招呼，就带着部队来到刘岱所部处，与刘岱大军混在一起，然后，刘尚就观望起前方那巍然赫赫的西凉军。
　　西凉军不可谓不雄壮，个个膘肥体健，高头体大，远远望去，白鬓，青鬓，黄鬓，黑鬓连成一片，辔头挨着辔头，鞍带连着鞍带，排列整齐，一丝不苟。
　　刘尚一看，发出一阵望洋兴叹的感叹声，“唉，如若我有这等西凉雄军，江东必如铁腕般难以撼动。”
　　刘尚虽然没有掩饰声音，但在这黄沙滚滚之中，也只有刘尚身边几人能隐约听见。
　　“主公不必丧气，凭主公之才，一定能练出强过西凉军十倍的军队。”黄忠也是盯着前方的西凉军，神情凝重至极，显然说的这句话更多的是在恭维。
　　“我说的不是人。”刘尚好笑的摇摇头，伸出手指指向西凉军道：“西凉军虽然强悍，但还没达到让我望尘莫及的地步，我感叹的是董卓手里的二十万好马啊！这些可都是北方的好马，寻常诸侯能有数千就很不错了，可这董卓手里的马多的实在令人发指。”
　　众人不由自主的点点头，在刘尚的身后，依次排开的黄忠，黄叙，陈横，张英，贺齐，而骆统，凌统二人，则是被刘尚给扔在大营，美名其曰守护军营重则就交代给你们二人身上了，搞的两员小将如临大敌，丝毫不敢携带懈怠。
　　可刘尚根本不知道，在骆统和凌统转身临去之际，脸上的神色陡然一变，哪还有先前一脸严肃的样子，嘴上弧起的斜笑带着讥讽，这要是让刘尚看到，肯定猜到他们心中的那小算盘，可惜刘尚没有看到。
　　盟军前排，袁绍高踞大马，向前行了几步，威然喝道：“董贼何在？”
　　西凉军中的董卓此时坐在青铜轺车上，听到袁绍喊他董贼，气得满脸白花花的胡子乱窜，一双眼睛狠狠的盯着对面那走出来之人，正待发话时，旁边的吕布挺枪说道：“区区小贼，何劳义父口舌，待我把他擒来，任凭义父处置。”
　　言讫，吕布一拍胯下赤兔马，赤兔马一阵长鸣之后，马蹄一蹬，就如一阵旋风般动起，奔向两军对圆中心，那身后如血染半边天的披风，更是随风飒爽，连抉飘起，仿佛包裹着吕布与赤兔马红透半边。
　　“我乃温侯吕布，你竟敢辱骂相国，可敢报上名来。”面对着十九路诸侯，吕布仿若视之无物，脸上无比的狂傲，不屑的眼神只是淡淡的斜睨了眼之后，更是挂起讥诮之色。
　　“你。”袁绍本来一股的怒气，在听到对方是吕布之后，顿时消了大半，转然一股惧怕笼罩，被吕布如鹰隼的目光盯着，袁绍只觉得如坐针毡，不由急道：“小小吕布竟敢如此猖狂，难道欺我盟军无人？众将，谁敢与我擒杀吕布。”
　　“我来！”只听盟军中一人大喝，随后从河内太守张扬军中冲出一员膀大腰圆，身形粗悍之人。
　　张扬一看，忙对袁绍和众路诸侯介绍道：“此乃我军中上将穆顺。”
　　张扬本不想让穆顺出战，怎奈穆顺自作主张，张扬也没有办法，他了解穆顺的武力，但他更了解吕布，同为并州人，张扬可是时常听到吕布在外族的威名，可以说吕布之勇，十个穆顺也难及他。
　　张扬看着正要与吕布交战的穆顺，心中虽然急切，但却又不敢显露出来，只是吩咐身后的将领要是穆顺发生危险，要及时救之。
　　可惜他还没来的说，就听到“咔擦”一声响，那是脖子被划破的声音，张扬目瞪口呆的看着那空中的一个人头此时在往下来，而马上的无头尸体正在往上爆发着一道道腥红的血柱。
　　“哈哈，谁还敢来。”吕布狂笑一声，方天画戟对着盟军横扫，嚣张无比。
　　盟军众人无不倒吸了口冷气，眼神充满畏惧的看向吕布，暗道：此人比华雄更难应付，也比华雄更加嚣张。
　　公孙瓒处，刘关张三人跟在公孙瓒身后，看着眼前的情景，刘备不动声色的对着两人说道：“这吕布果然英勇，我都没看清他怎么出手，穆顺就死了。”
　　“太厉害了，俺一个人不是对手。”张飞两眼紧盯着吕布，脸上闪烁着兴奋，那跃跃欲试的样子恨不得现在就跟吕布大战三百回合。
　　关羽手捋着长髯，没有说话，只是眼中的高傲自吕布斩了穆顺之后少了很多。
　　“谁还敢出战。”瞧着吕布那得意的神情，袁绍眼里满是血丝，气急败坏之极。
　　不知道是袁绍的威信犹存，还是军中有将领不服，在袁绍话一落地，又冲出一员将领，拍马冲向吕布。
　　“河内方悦在此，吕布休狂！”
　　王匡本来想拦住方悦，但是方悦的动作太快，再加上急切出战，让王匡是想拦也拦不住。
　　但是王匡可不知道吕布的厉害，在加上方悦是自己的头号大将，王匡心想就算方悦不敌吕布，那也能自保吧，这一想，王匡也就安心了许多。
　　“此乃何人将领？”袁绍见冲出来的那将这么给自己面子，不由心生好感，好奇的问道。
　　王匡听到后，挺胸站了出来，仿佛特别有面子，得意的对袁绍说道：“盟军，此乃我。”
　　“咔擦……”
　　“噗通……”
　　盟军之中顿时鸦雀无声，就连得意的王匡在听到那声咔擦之后，也是顿住了，眼角不受控制的一瞥那战场之处，除了吕布依然傲立之外，地下又多了具断头尸体，顿时吓得差点从马上跌落而下。
　　“太快了，就这么一眨眼之间的速度，好快。”一直注视着战场的刘尚忍不住的瞪大了双眼，面上满是震惊之色。
　　“主公，难道你也没有看清吗。”陈横不可思议道。
　　刘尚沉默了一会，才沉声的道：“只看到了三道残影，出戟，横扫，收戟，速度非常的快，只感觉眼前一花，三道残影一气连成，毫不拖泥带水。”
　　刘尚说完后，有把头转向黄忠，在这里，或许这个盟军，刘尚想也只有黄忠才可以与吕布一较高下。
　　此时的黄忠神情无比的严肃，一双眼睛紧紧的盯着战场上吕布的每个动作，似在回忆，又似在思考。
　　当看见刘尚与身旁的众将眼神望来，黄忠深吸一口气，郑重又带着浓浓的谨慎说道：“吕布此人你们谁遇见了，都要远远的躲开，因为你们都不是他的对手。”
　　刘尚点了点头，他已经看出了吕布的厉害，虽然只有短短的那么一瞬间，但已经够了，“那黄将军呢？”
　　黄忠闭着眼睛想了一会儿，才缓缓吐出：“打过才知道……”
　　吕布得意的看着脚下的两具失身，嘴角的嘲讽更是随着嘴角掀起的弧度而增加，转而看向盟军方向，目光中满是戏谑，挑衅的看着盟军中的各路诸侯，更是叫嚣道：“十九路诸侯难道只有这些货色，真让人失望！”
　　“贼子敢尔！”盟军中亦有心高气傲之辈，虽然他们知道自己不是吕布的对手，但又怎受得了吕布的辱骂。
　　很快的，北海孔融军中策出一骑，手持流星铁锤大叫着向吕布冲去。
　　“这是我北海头号大将武安国。”孔融对着身边的人得意洋洋的介绍道，在场这么多人，也只有他不是武将出身，即便吕布把方天画戟挥舞的再厉害，再登峰造极，他也看不出来有什么地方厉害。
　　“孔北海，你不用说了。”袁绍突然脸一沉，声音沉沉的说道。
　　“为何？”孔融本来在说着武安国以往的战绩，现在袁绍不让他讲，心中不由升起小小的不满。
　　孔融身后的亲兵轻轻的拉了拉孔融的袖子，孔融眉毛一皱，本想喝骂那亲兵，可脸一转，正好看到武安国正向本阵冲来，只不过身形狼狈，一旁肩膀处已经是鲜血淋漓，而那对应的胳膊却不翼而飞，孔融看到后大惊失色，惊得说不出一句话来。
　　“这，这怎么可能！”盟军中，众人都翻起了惊涛骇浪，不可思议的看着战场中央，如天神降世般屹立的吕布，眼中惊骇连连，更是噤若寒蝉，呼吸仿佛也在这一刻粗重压抑了很多。
