盟军大营之中，很快就传来孙坚兵败的消息，一时间，各路诸侯人心惶惶。
　　三军大帐里，袁绍第一时间就得报了前沿的战况，大吃一惊下连忙点将升堂，三通擂鼓之后，各路诸侯纷纷到齐，坐到自己的座位之上。
　　只是这些此时，太守们的神情不一，有的是盯着作为盟主的袁绍，有的是低头沉思，更多的则是拉上旁边的低声交谈。
　　刘尚进来后，只是随意的看了一眼，坐在了刘岱的旁边，不过就在坐下的那一刻，英眉斜挑，凝视着刘岱身后站着的一文一武。
　　程昱见到刘尚后微微一笑，微欠的拱了下身子，那名身躯挺拔的武将，眼睛细长，脸盘平宽，身形伟岸，长相威仪，却有一股的豪侠风气，见到刘尚后，也知道刘尚是什么人，更知道是因为刘尚的举荐，自己才能投身到刘岱麾下得到重用，所以对刘尚的好感，于禁还是相当的客气。
　　“于禁见过刘公子。”于禁对着刘尚抱拳，低头一拜。
　　“于将军免礼。”刘尚托手微微一扶，笑道：“早就知道于将军的大名，今日一见，将军真是气宇轩昂，相貌不凡啊！刘尚见礼了。”
　　“哈哈！”刘岱见刘尚来了，直接把他拉到座位上说：“侄儿，你的眼光可真准，于将军的本领我也领教过，不管是武艺上，还是带兵都是首屈一指，难得的将才啊！”
　　刘尚理所当然的点点头，这于禁被曹操称赞可以跟古之名将相比，除了怕死这个不算毛病的毛病外，还是非常忠诚可嘉的。
　　刘尚回头道：“不知于将军现居何职？”
　　“蒙大人厚恩，现为校尉。”于禁说出来的话带着点激动，校尉掌管三千到五千人，可比以前在鲍信麾下当个都尉强多了。
　　刘尚看到于禁的表情，就知道刘岱已经收服了这位武将的心，虽然于禁前科太多，但却不会做出卖主求荣的事，刘尚也放心于禁跟在刘岱的身旁，再加上程昱现在也在帮刘岱做事，这一文一武的存在，只要刘岱不是太庸，足可以在兖州站稳脚跟。
　　“诸公。”见人已到齐，主帅之上的袁绍压了压手，示意大家安静，出口道：“如今孙文台败于华雄之手，锐气挫动，兵锋日减，我等下一步该当如何？”
　　左边有一人喊道：“区区华雄，何足道哉，我盟军大军压进，他能奈何？”
　　这人话音刚落，外边就有小校喊道，长沙太守孙大人到！
　　紧跟着，孙坚抬着大步走进了帐内，其身后跟着程普，黄盖，韩当三将，每个人脸上都是愤怒无比，虽然狼狈不堪，但那气势汹汹的样子，让见到的人都是脖子一缩。
　　孙坚走进大营中央，虎目四扫，锋利的眸子让被注视到的诸侯们心里感觉慎得慌。
　　“原来是孙将军来了……”袁绍看气氛不对，刚要说点什么，不料马上就被打断了。
　　“袁公路。”当一见到袁术还悠闲的坐在那，孙坚立即双眸大睁，眼里怒火翻腾，咬牙切齿的咆哮道：“你竟然还有脸坐在这，好！好的很！我本来打算去找你，你竟然送上门来，今日我就要为我死去的弟兄们报仇。
　　孙坚取出腰间的古绽刀，跨前一步，因为事情来的太过突然，众诸侯还没有明白过来怎么回事，孙坚的大刀就已经对准了袁术。
　　而遭此变故的袁术根本还没明白过来怎么回事，但看见孙坚想要杀自己，还是忍不住的惊呼出来。
　　“啊！”
　　“孙将军万万不可！”
　　“住手，孙坚你疯啦！”
　　“快快拦住孙将军！”
　　众人看见情况不对，孙坚竟然向着自己人拔刀，纷纷出面阻拦，而王匡，韩馥等诸侯更是呵斥。
　　袁绍也是眉头紧皱，对于孙坚的表现，进来之时连声招呼都不打，看都没看一眼，现在又当着自己面两处兵器，这让身为盟主的他如何服众。
　　看着孙坚被拦下来，没有了先前的冲动，但是盯着袁术的目光依然怒火不减，沉声道：“孙将军，此乃诸侯商议之地，而你竟然拔刀对着自己的盟友，又是何意？”
　　对于孙坚的情况，袁绍的消息比任何人都要灵通，更是知道自己这个弟弟秉性，见不得对方做大，自己让他总督粮草，他心中肯定有怨念，而自己让孙坚做前锋，正好让他把心中的不满对准孙坚，看来袁术肯定是克扣下了孙坚的粮草，而让孙坚兵败，这也是为什么孙坚只针对袁术的原因。
　　“盟友，哈哈哈哈哈，盟友。”孙坚虽然被众诸侯拦住，但是身上的那股杀意却未减，他到袁绍的话后就疯狂大笑，搞的身边众人都不知所措。
　　诸侯中也是有鲜少人知道孙坚兵败中的猫腻，但是这话却不适合他们来说，因为他们面对的是袁术，背后的袁家。
　　“袁术，我军深入敌前，将士用命，舍生忘死，命悬一线，马革裹尸，但你为何迟迟不肯发粮草，让我军陷入断粮之境，今天你要不把话说满说圆，我必取你向上人头，祭奠我军将士英灵。”
　　当古绽刀深深插入旁边的案桌之上，袁术只感觉身子一紧，忍不住的往后挪了挪，生怕这刀下一次真的会砍在自己的肩上。
　　“羞辱，赤果果的羞辱！威胁，赤果果的威胁！”袁术觉得自己倍感无面，当着十八路诸侯，自己竟然被孙坚如此泼骂般的训斥，袁术脸上感觉火辣辣的。
　　正在局面僵持不下，孙坚咄咄相逼，袁术愤怒尴尬的时候，杨弘出场了，“孙坚将军恐怕误会了，我家主公得知将军前往汜水关时，早早的就命人发粮草往孙将军处，至于为什么粮草还没有送到，恐怕是下面的私自扣押粮草，据粮不发，而延误了押运粮草的期限。”
　　“没错没错，就如杨弘所言，孙将军切莫误会。”袁术因为心里有鬼，所以并没有出言反驳，而是点着头，指向后面一人说道：“就是此人，我让他押运粮草往孙将军处，却没有想到他徇私舞弊，私自扣下了粮草，你居心何在！”最后一句话袁术直接对着后面那人叱喝道。
　　“呵呵呵！”看着眼前的场面，刘尚半倚半坐在位子上，静静的看着这一切，只是看到袁术如此的搬弄是非，推卸自己的责任而让属下做替罪羊，刘尚轻微笑了笑，笑声中充满了不屑，轻蔑，嘲弄。
　　笑声不大，但周围的几人都听到了，只是他们却并没有多大的反应，仿佛刘尚的笑声说中了他们的心声。
　　袁术狠狠的看了刘尚一眼，再次对准那名自己的属下，不给他张嘴的机会道：“左右，还不快将此人拿下，拖到辕门外斩首示众。”
　　“主公，主公饶命啊，主公……”那名下属还不知道怎么回事，愣愣的就成为了袁术的替罪羔羊，直到被士兵们扣住的时候，才放声尖叫，大喊冤枉。
　　被半拖半拉到帐外之后，过了不久士兵拖着一个盘子走进来，盘子上放着一颗血淋淋，双目圆瞪的人头，那一双眼睛狰狞的极为可怕，而那目光确实一直的盯着袁术，看的袁术一阵心惊肉跳，惶恐难安。
　　“快拿下去，拿下去！”袁术用力的挥挥手，而后者遵从的退出了大帐。
　　而后，在杨弘的示意下，袁术拖着一张脸，却是硬挤上几分笑容，来到孙坚面前，拱手赔礼道：“文台兄，想不到我手下竟然出了这种人，实乃术的过失，袁术在这里给你赔礼了，至于粮草，还请文台兄放心，等会我将亲自命人准备双份粮草送望孙将军处。”
　　“哼！”看着眼前的一切，孙坚自然知道先前的那人做了替死鬼，但是人都被杀，自己现在还往哪说理去，况且袁术当着众人亲自许诺下双倍的粮草，所谓不要白不要，虽然因为袁术而死了许多的将士，但是接下来的战事，却不得不让孙坚压下现在的怒气。
　　“就先记着这笔帐，以后再跟你算账。”孙坚心里想到，此时的他已经没了刚刚走进军帐的那股冲劲，不顾一切的架势。
　　见两人谈拢，众诸侯们也松了口气，军帐内的硝烟味也渐渐散去。
　　“孙坚多谢刘将军昨夜相救之恩，要不是将军及时来援，恐怕我孙坚以及麾下的将士们将要赶赴黄泉了。”见事情已经暂时解决，孙坚就向刘尚走，对着刘尚深深的一拜，而孙坚身后的三将也是如此。
　　对于袁术，刘尚可以不屑一顾，可以说连看都不看一眼，但是对于孙坚，刘尚还是选择暂时性的拉拢，让他跟自己站在同一立场。
　　“呵呵！孙将军客气了，你我本属同盟，我哪有不救之理。”刘尚站起身忙开口道。
　　“呵呵！刘小将军真是料敌先机，似乎早就知道了孙文台会兵败！”此时的袁绍终于开口了，他的情报比别人更加明确，也知道刘尚早早的就已经派了一支人马赶赴汜水关。
　　刘尚看了袁绍一眼，不以为意道：“知己知彼，方能百战不殆。”
