　讨贼檄文发出去三天之后，就如同瘟疫一样的速度在各处传播，大街小巷，犄角旮旯，不论是在哪个角落，都会贴满着告示，已经到了人所共知的地步。
　　曲阿，州牧府。
　　书房内，刘繇安静的坐在大椅之上，均匀的呼吸声配合着手指敲击着案板，显然在告诉别人，他在思考着什么。
　　桌子左边放着一件文书，从足迹上看出已经被翻来覆去很多次了，桌子对面站着两人，分别是孙邵，是仪，此时从他们的表情也跟刘繇差不多，捉摸不定，复杂之极。
　　“我儿糊涂……糊涂……”沉静良久的刘繇终于开口，一开口就是谴责的话语，但脸上却没有多少的愤怒之色。
　　“大人，其实这未尝不是好事。”见刘繇开口说话了，孙邵也不再憋着，缓缓说道：“刘公子如此做，无非就是站在天下大义面前，有意的增加名望，檄文一出，天下之人也会纷纷叫好，倒时候有利的还是大人啊！”
　　“这我又何尝不知。”刘繇深呼口气，说道：“尚儿此举，无非就是纠集各路州牧，刺史，太守聚义会盟，联讨董卓。但是你们想过没有，皇上，朝廷都把持在董卓，朝堂之上，董卓说一就是一，说二就是二，我们是可以打着清君侧的旗号进军，但要是董卓发布一诏书，直接称我们是反贼，你们说天下之人会站在哪边，如之奈何？”
　　刘繇一语就戳穿问题的关键，身为汉室宗亲的他想到的问题自然比别人多得多，不论是刘繇，还是荆州刘表，益州刘焉，幽州刘虞，他们都姓刘，忠心于汉室，所谓的清君侧他们是万万不会苟同，而其他的诸侯却没有这个顾虑，他们的出兵为非就是挣官，挣饷，挣地盘，只取决于利益方面的考虑，不像刘氏宗人那么有负担。
　　“董卓擅废少帝，扶陈留王刘协为汉帝，此等大逆不道之举，人人皆知，民心又如何会向着董卓？”孙邵不解道。
　　刘繇淡淡的望了孙邵一眼，说道：“先皇遗命，欲立刘协为太子，是何进篡改先皇遗命，改立皇子刘辨，如今，董卓虽然擅废刘辨，改立刘协登基，实际上就是按先皇遗命行事，不知道的还以为董卓的忠臣呢。”说道最后，刘繇也是感慨的笑出声来，笑声中多有讽刺，无奈的意味。
　　“那……这……”孙邵支支吾吾的不知如何开口，到最后声音越来越小。
　　这时候是仪上前一步，望着刘繇的眼神，怀疑的说道：“主公，公子真怀有天子密诏。”
　　“密诏个屁！”刘繇登时站起来，圆瞪的双目充满了愤怒，大声的叫骂道，看来这件事让他火气很大。
　　“还天子密诏！这么大个事也不跟为父商量商量，竟然擅自做主，真是翅膀硬了，以为是一个太守，就不敢把为父放在眼里，可恶！混蛋……”
　　“大人消消气，某认为公子不是鲁莽之人，公子敢如此说，就必会有解决的办法。”孙邵见刘繇怒气渐渐冲天，忙是劝慰道。
　　“是啊！是啊！我观公子也不是冲动莽撞之人，想必公子以有所准备。”是仪也是帮着腔，但语气之中却没有显著的自信，他认为，所谓的天子密诏根本就是没有可能的事，怕公子这次是海口夸大了。
　　发了一通的脾气后，刘繇也冷静多了，想想，不管刘尚怎么做都是自己的儿子，所谓打虎亲兄弟，上阵父子兵，既然刘尚执意要这么做，自己也不可能袖手旁观，遂道：孙邵，传书给牛渚的张英，让他领三千精骑，随刘尚出兵洛阳。
　　兖州刺史府。
　　此时的刘岱手中，也同样有着一份讨董檄文，不过跟刘繇相比起来，刘岱的神情则是开怀多了。
　　对于这个许久未见的小侄子，刘岱真是又好奇又怀念，他有时候真怀疑这人是不是自己的侄儿，又或者是刘尚藏得太深了，没有让人发现他的不同。
　　在刘氏军阀之中，刘岱不比他弟弟刘繇，益州刘焉，荆州刘表那样是以学识名利出身，相反的，刘岱却有一身本领，好舞枪弄棒，喜战场杀敌，所以在诸侯联盟之中，刘岱不比其他刘氏宗亲那般想的深远，也是诸侯讨董之中，除了不算个诸侯的刘备外，刘岱是唯一参加会盟的汉室宗亲。
　　而现今的情况也一样，见到自己的好侄儿发布的檄文，好战的刘岱哪还管三七二十一，直接调动军队，召集文武，商讨联盟事宜，这动作迅速的，搞的声势比袁绍还大。
　　此外，中原各地，张邈，陶谦，韩馥，王匡，江东孙坚……各路诸侯纷纷举起义旗，声势阵阵，进兵洛阳城下。
　　但是诸侯中还有一人，对刘尚的讨董檄文是既纠结又气愤。
　　南阳郡
　　金碧辉煌，雕栏玉柱的议厅之中，已经没有了庄严宏伟的气氛，整个大厅就像是菜市场，买菜的与卖菜的正激烈的讨价还价。
　　“主公，您必须去参加会盟，现在渤海的袁绍，徐州的陶谦，各路诸侯刺史都已经响应，为我们还迟迟未动，恐遭人非议啊。”
　　“阎象，你别在这危言耸听，不过是一篇讨董檄文，哪会有这么高的号召力，我看八成是你乱说的吧。”
　　“纪灵，你身为大将，应当以主公大业为重，岂能因嫉恨刘尚，而因私废公。”
　　“我没有，你胡说……”
　　“主公，弘认为应当起兵响应……”
　　“不可，不可，此次讨董联盟可谓名不正言不顺，现董卓把持天子，要是他们称我等是反贼，我等是百口莫辩啊。”
　　“主公，您乃四世三公，海内名士，如今袁绍这位庶出都已经参与会盟，主公你要是在摇摆不定，恐在袁氏中的地位将会被袁绍所取代啊……”
　　“主公，必须会盟……”
　　“主公不可，万万不可……”
　　“……”
　　“够啦！我要被你们烦死啦，都给我安静。”袁术的一声咆哮，彻底的震住了还在议论纷纷的众人。
　　一甩袖袍，袁术阴沉的脸色已经煞白的可怕，眼珠在众人之中怒视着，陡然间，落在一个角落的身影之上，袁术眼睛顿时一亮，伸出手指指去，说道：“张勋，你认为我们是会盟还是不会盟。”
　　原来，刚刚大厅之上，所有人都吵得忘乎所以，面红耳赤，唯有张勋孤零零的身影站在一角，默不作声，不是他不愿意发表意见，而是身为臣子，他深刻明白，有些事还是不要参与的好，况且讨董一事，有利也有弊，他也说不出个所以然来。
　　但眼见袁术指名道姓的问自己，张勋也不再装沉默，走出一步，思考片刻，牙一咬，仿佛下定了决心般，对袁术拱手道：“主公，你比刘尚如何？”
　　当着众人的面，张勋直接拿自己和刘尚比，袁术整个脸一沉，恼怒的眼神看着张勋，“如果我挥全军压进，刘尚焉能奈我何？”
　　寿春的丢失，士兵的折损，粮草，马匹纷纷“送”给了刘尚，这是袁术最大的耻辱，但是又拉不下脸说自己不如刘尚，所以就拐了个弯，从侧面回答这问题。
　　“如今刘尚以大义为盟，主公难道还不如刘尚乎！”
　　这一句话，瞬间把袁术的怒火点燃了，不管出于什么原因，袁术都不会承认自己比刘尚差，本来袁术就有出兵讨董的想法，现在被张勋这么一激，就更加坚定了袁术出兵的信念。
　　沉思良久，袁术终于做出了决定，眼睛往下面一扫，在纪灵于张勋之间徘徊不定，最后，袁术看向张勋道：“此次会盟以张勋为先锋大将，统领三军人马。”再看向纪灵道：“纪灵领麾下镇守南阳，其余文武随吾出征。”
　　“领命！”
　　众人纷纷行礼，只有纪灵郁闷不乐，狠狠地瞪了眼张勋，然后者瞧都不瞧，直接无视了纪灵的目光。
