清晨的天空乌云密布，被黑熏笼罩，太阳虽高挂于星斗之中，却隐藏在那苍穹之间。没有新晨出霞的怡人，没有雨后露虹的清逸，有的只是一层弥漫在空中的腥红，让人看去显得格外阴霾。
　　乌程县厅里，刘尚此刻正趴在公桌上以臂作枕，以衣作被，再翘着那二郎腿小憩着。自从今日凌晨开始刘尚一手策划了埋伏，奇袭，再到招降俘虏，一路打到乌程，最后沿路绞杀着各处世家豪强，忙完后刘尚一阵精疲力乏，把其余的事交给常太之后，就到了离自己最近县衙睡觉去了，只是那时已经接近卯时（五到七点）了。
　　咕……咕……此刻刘尚正甜美的睡着。
　　“哈哈……哈哈哈哈！主公，主公！”
　　吵闹的叫声惊到了正在于周公会晤的刘尚，刘尚眉角动了动，心想谁呀，老子才刚躺下，就来打扰老子，睡个安稳叫都不行吗，等会看我怎么收拾你。
　　睁开那厚重的脸皮，刘尚揉了揉眼睛，想打起精神，但还是抵挡不了眼神里的匮乏。双脚离开桌面落到地上，双手撑膝，弯腰低垂，双眼朝着大门口看去。
　　只见常太一副兴冲冲，连蹦带跳的跑过来，嘴里一直尖叫着。
　　当常太来到刘尚的面前，正要说什么。刘尚举起一只手阻止到，把常太刚要说出的话，给硬生生的吞到肚子里。
　　刘尚道：“先扇自己一个嘴巴。”
　　常太无比郁闷，翘着一张委屈的嘴，重重的一下，让自己的手掌和嘴巴来了个亲密的接触。原本好的心情，也消失了一大半。
　　嗯，刘尚眼角看着常太，还算满意，点点头。说“什么事值得大呼小叫的，你不知道我睡觉时不能打扰吗，难道还有什么事比我睡觉还重要。”
　　常太双目幽怨道：“主公，确实很重要，比你睡觉还重要。”
　　刘尚双眉一紧，他当然相信常太不敢糊弄他，借他个胆他也不敢，那是什么事这么重要？难道是严白虎打来了？想到这里刘尚自己把自己给惊呆了，一瞬间，刘尚睡意全消，那浑浊的眼神越来越清晰。
　　不过又想了下，不可能，如果是严白虎打来了，这常太有这么高兴吗，刘尚紧绷的神经又松弛了下来，轻微的呼了口气。
　　“说吧。”刘尚开口道。
　　听到这句话，常太又高兴了起来，说道：“主公，你不知道啊，这乌程的世家真是富得流油啊，看他们以前一个个守财奴似得，谁想到他们有这么多钱粮，都是大箱大箱，堆满了整个仓库。那钱啊，都不知道有多少年没见光了，都有发锈的迹象，那些粮食，就更别提了，都快要放的发霉了，发霉的东西就是硬不拿出来，给我们这些穷人也好，别说发霉，就算是发臭，发烂，只要能吃，哪管这么多。这些世家一个个都是死扒皮，看着这么多穷人，就是不救济一下，放着粮食难道喂阿猫阿狗啊……”
　　原本兴致高昂的常太，越说越激动，最后忍不住破口大骂起来，把那些个世家说的十恶不赦，穷凶极恶，就算打到第十八层地狱也不为过。
　　就算是刘尚听了暗暗心惊，钱都能发锈，粮食都能发霉那是多么的奢侈啊，这些个世家，真是不当一回事。看着常太还在那手舞足蹈的唠叨个没完，刘尚没好气的道“如果你只跟我说这些，那你可以滚了。”
　　“啊！对不住啊主公，刚才太气愤了，所以……”常太被刘尚一叫回过神来，脸色尴尬的支支吾吾道。
　　刘尚也能体会到常太的心情，毕竟常太也是个穷苦人出身，只是走头无路才屈降于贼。
　　“说重点吧。”刘尚态度温和了点。
　　“是，主公，这次我们剿灭了乌程的世家大族和各方豪强势力，席卷了他们的家财，总共得三万石粮食。”说道这里常太就狡黠地看着刘尚，惊讶吧，震惊吧，常太幻想着刘尚该会出现的表情。
　　果然，刘尚虽不知道三万石粮食是多少，但他还是确确实实的被那三万这个数字给震惊到了，刘尚相信，这么多的粮食，以后自己就不用为粮食担忧了，起码在这个一年内就不用了。想完后，刘尚又感叹起那些个世家，真是他（和谐）妈的吃都吃不完啊，都可以给养一个军队了，怪不得这乱世大家都说是世家的天下啊。粮食这么多，那钱还会少吗？
　　想完后，刘尚又盯着常太道：“继续说下去。”
　　常太见刘尚望来，忙收拾起目光，行这注目礼。“咳咳，共缴获了铜钱，白银无数，古玩器具无数。”
　　刘尚道：“具体是个什么数字。”刘尚彻底震惊了，无数是什么意思，就是统计到现在都还没统计出来，说明这钱多的冒泡啊！
　　常太嘴唇颤抖了下，抿了下嘴唇道：“其统计到现在，已经有一千多黄金，两万两纹银，那铜钱更是堆积如山。”
　　哈哈哈！哈哈哈……
　　刘尚听完后常太的话，心情颤动的开怀大笑，仰天长吟，只差泪流满面了。刘尚激动的脸色通红直达耳根，这是他出征以来最大的好消息，也让他在这个乱世扎下一块有力的根基。
　　站起来，以迅雷之速来到常太面前，双手抓到常太的肩膀，恶狠狠的盯着常太，如狼捕羊之势般，把常太吓的冷汗直流。
　　“常太，马上加紧人手，快把钱财统计出来，马上会报给我。”刘尚道。
　　常太哭丧这一张脸道：“大人啊，现在除了看守俘虏的，守城门的，其他的都在忙着数钱呢。”
　　“你真笨，那些俘虏当摆设的啊，让他们也去数。”刘尚直接在常太额头上用指间骨敲了一下。
　　“这，这也行？”常太吃惊道，显然他从来没想过要让俘虏也帮着数钱。
　　“我说行就行。”快去办，直接把常太朝门口推去，还隔空的在他屁股后虚踢了一脚。
　　常太听我这么说也屁颠屁颠的跑去执行任务去了。
　　等常太离开后，刘尚又兴奋了好一阵子，才平复下那激动的心情，只是眉宇间还留着那份喜悦。
　　“主公，主公。”
　　哦，刘尚听到这声音知道是凌操回来了，急忙出门迎到。
　　凌操看到刘尚出来后，笑脸相恭道“主公，严军俘虏都已经带回城了，还有我已经遣人把营寨也安扎在县城里。”
　　“好，做的不错，来，进去谈话。”说着就抓着凌操的手臂进了厅里。
　　到了县厅，凌操说道：“主公，刚刚来时碰到常司马，统计了下战数，我军没有多大损失，在奇袭严军上我军没有损失一兵一卒。”
　　刘尚道：“这确实值得骄傲啊，以零伤亡而破全军，这足以记载史册。”刘尚感叹着。
　　凌操也激动了，毕竟这场伏击战自己也有参与，又道：“我军总共受降俘虏严军四百余人余人，世家豪强有两百余人，包括受伤的在内已经达到七百多，斩杀严军一百零三人，世家豪强两百五十人。
　　恩，刘尚听着又边点头。
　　“只是在攻打县城时，我军有三人中流箭身亡，还有一人，是爬天梯时，被城楼上的石块砸死的，还有五人是在围杀世家时战死的。”凌操越说声音越低沉，毕竟这些士兵一个个都是宝啊。
　　“唉，公成，别伤心了。对了这几人还有家人亲属吗。”刘尚道。
　　凌操开口道：“都是有父母，妻儿的。”
　　刘尚点点头，自言道：“他们都是为国家而死，更是因为我而死，虽然人死不能复生，但我们要照顾好他们的家人。凌操。”
　　凌操道：“在。”
　　刘尚说：“我军有九位勇士为国捐躯，特命给每位死去的士兵的家属发放一根金条。”
　　啊？凌操有点惊住了，虽然说对那几名死去的士兵感到沉痛，但也不至于这样吧，一个士兵价值竟然一万钱，这是多么的腐败啊。
　　不过凌操毕竟是有点脑子的，稍微想了想就明白了其中的厉害，意味深长的看了刘尚一眼，点头遵命道。
　　看到凌操盯着自己那深有意味的眼神，刘尚知道他想到了，对他笑了笑，“好了，你下去吧。”
　　说到这时，外面又想起了声音，“大人，大人，阳羡来报。”
　　一瞪眼的功夫，就跑来一个满脸风尘仆仆，气喘吁吁的士兵。
　　刘尚心马上提到嗓子眼，他现在最想关注的就是谢旌等人的安慰，忙对那喘不过气来的士兵道：“快说，阳羡那怎么样了，谢司马他们怎么样了。”
　　士兵气喘道：“阳羡捷报。”
　　捷报？难道谢旌那里打赢了，刘尚疑糊的想着。
　　士兵道：“严白虎率军出战于谢司马，却不想阳羡发动内乱，守城的严军士兵纷纷落败，严白虎丧失了对阳羡的控制权，导致军心大乱。谢司马趁势掩杀战于阳羡道口，气势如虹，斩杀敌军三百，缴获无数，严白虎领残部往会稽而去。”士兵一口气说完，然后在重重的咽了口口水，喘了口气。
　　此时的刘尚如云入梦般，感觉像是飘上了天，连身边的凌操也是一口子的惊愕，严白虎就这样败了？那不是这场讨伐严白虎的战役就这样胜利了。
　　喜悦的气愤浓郁在空中，久久不泄。还是刘尚开了口，“真好。”重重的呼了口气，平抚了下心情，脸上说不出的洋溢。
