如果宋行知道李尚的想法，肯定会被气得抓狂，你说你一身本领，对付他们绰绰有余，但怎么想到的总是逃跑。
　　看着那帮人离自己越来越近，刘尚发现退路已经被堵死了，紧张之下，就把目光投向了宋行，问他该怎么办。
　　宋行看到刘尚投来的目光，大是疑惑，这本来是我想做的啊，怎么换了呢！宋行道：“各位好汉且慢，我认识你们的二当家，可否让他出来一见。”无奈之下，宋行就把李异搬了出来，想来他们不会对自己怎么样。
　　果然，对面那群人微微停顿了下，都把目光停在了那汉子身上。那汉子微微皱起了眉头，看着宋行，开口道：“你是什么人？”
　　宋行见他们已不像先前那样，终于松了口气，“我与你们的二当家是旧识，麻烦你们去通报一声。”
　　汉子道“李异怎么会认识你们这些官兵，你们上山究竟有什么企图。”说着就把矛指向宋行。
　　刘尚这时也不向先前那般害怕了，从对方的举止看出来，他们并不会把自己怎么样，也许是顾忌那山下的五百士兵。调整了下情绪，刘尚开口道：“想必你就是包子山的大当家谢旌了吧，也不怎么样吗？”说完刘尚很轻松似的撇撇嘴。
　　汉子又把目光瞄向了刘尚。刘尚从始自终就那副悠然自得的表情，身子依靠在树上没有半分挪动过。难道他们有什么挟持，不然为什么一点都不紧张,他想到。
　　“不错，某就是谢旌，这包子头的大当家，你是怎么知道的。”谢旌这时也提高了警惕回答道。
　　“呵呵，李异是这的二当家，你直称他姓名，就说明你比他的地位还高，你说你不是大当家？”刘尚带着笑意的回答道。
　　谢旌也愣了一下，对呀，我怎么没想到，“你们上山来干什么？”谢旌到现在还摸不清他们的路数，所以不敢先下手。
　　刘尚现在已经恢复了胆气，说话更是理直气壮“听说这的谢旌，李异很强，有万夫莫当之勇，在下想领教一下。”刘尚直起身，上前几步答道。
　　谢旌本是个豪爽之人，见刘尚这么夸奖他，心中当然很高兴。也忘了问他们是什么人，就对身边的手下道“都让开远点。”然后就举矛向刘尚发起挑战，刘尚则接过了宋行的长枪，单手举起指向谢旌。
　　大战一触即发，谢旌见刘尚似乎在挑衅自己，大步一迈，矛头从高处砸向刘尚。看着奔来的谢旌，刘尚眼里充满着兴奋，从气势上看就是个好手，就算是宋行也不可比拟。今天一定要让自己的身子好好地发泄下。
　　刘尚看着那矛头快要砸向自己的脑袋，身子迅速的一侧，然后把枪一指谢旌的脖子。谢旌见对方的枪头猛向自己的脖子，心里一惊，好快的速度，连忙向后一退，把柄身护在自己的胸前。
　　见谢旌后退，刘尚眼光一亮，来了个旋风腿，正中那护在谢旌胸口的柄身上，这一腿，刘尚使出了八成的力道。
　　谢旌感到一阵巨力传来顿时气血上涌，手因为受这巨力的影响阵阵发痛，长矛也已掉落在地上。谢旌不敢相信这一切，双目呆呆的忘着自己那满是通红的手，明显是承受不了这次的打击。
　　刘尚见状摇摇头，看来还是太过用力了，可不能因为这样而使他失去自信啊！
　　宋行见了，没感到任何不奇怪，毕竟见识过，而且比这次还了得。但那些喽啰可不同，在他们眼里谢旌是高人般的存在，但却经不住对面那年轻人的一击，可想对面的那人是多么的可怕。
　　谢旌良久才从失败中回过神来，看着刘尚说：“我输了，我知道我们这里的人都不是你的对手，你想把我们怎么样？”
　　刘尚和宋行见谢旌说的这么爽快，不禁大声好感。刘尚道“难道谢大头领不请我们到你们的山寨坐坐？在这里说话多不方便啊！”刘尚笑嘻嘻的看着谢旌。
　　谢旌听刘尚这么说，就恭敬道“还不知两位的姓名。”
　　“刘尚。”
　　“在下宋行。”
　　两人同时抱拳道。
　　“幸会，如两位不闲山寨简陋，谢某就带两位前去一观。”说着谢旌也抱拳道。
　　就这样刘尚跟宋行随着谢旌一帮人进入山林之中，穿过一处密丛，再走过一羊肠小道，就看见一个小型村庄。
　　到了之后，刘尚感叹着看着四周，这地方不仔细找还真不会有人发现啊，“你们也太聪明了，这地方都被你们找到。”
　　谢旌听言，脸上挂着一丝自豪道：“那当然，以前官兵来了，我们就把通往这唯一的那条路用山石堵住，官兵就不会发现了。”
　　宋行也说道：“这地方背后是个峭壁，就算他们来了，也会绕到过去，他们绝不会想到，在这峭壁的另一面就是你们的藏穴。”
　　“大头领回来啦。”
　　“咦？你看大头领带了两个人回来。”
　　“那两个人似乎是官兵，大头领竟然跟他们有说有笑的。”
　　山寨里的人看见大头领回来，并且跟两个陌生人在一起，不禁好奇的在那唧唧哇哇。
　　这是从山寨里走出个人，身后跟着一帮小弟，直径朝谢旌走来，但双目看到刘尚，宋行却带着敌意，而看到宋行时更带了点疑惑。
　　宋行也看到了来人，对刘尚附耳道“此人就是李异。”
　　本来看到来人，刘尚就知道很可能是李异，见宋行这么说，刘尚不禁肯定了自己的想法。此人气势就比他人高一筹，也是个人才，可不能便宜了孙策，嘿嘿，我要狠狠挖他的墙角。
　　早在刘尚跟随谢旌的路上就在想，谢旌，李异这么厉害，也许会在历史上留有一笔。所以就狠狠地想，把吴国的历史翻了一遍，终于想到了原来谢旌，李异这两人还真有留过名。
　　原来是刘备为了帮关羽报仇，就去打吴国，吴国的主将孙恒迎战，而他的副将就有谢旌，李异。更重要的是，这两人还跟张苞，关兴平PK过，所以历史上才有一笔。能跟张飞，关羽两个后辈较量，并且不败，那就算是很有本事的。这样的人不挖走太糟天谴了。
　　刘尚想过，如果这两人不跟着自己，早晚会跟着孙策。所以，如果他们拒绝自己的招揽，刘尚也不介意来一场屠杀，反正这的人加起来也不是我的一合之敌。
　　怎么自己变得这么暴力了，老是动不动的就想到杀人，刘尚突然一个激灵，感到一阵后怕。看来不同的时代，出不同的人啊，在这个世界，你不杀人是不可能的，哪像和平社会，连杀只鸡自己都不敢。
　　想完后，刘尚的心境又提升了一个境界。
　　“大哥，这两人是谁？”李异来到了谢旌的身边说道。
　　“李兄，还认识我吗？”这时宋行上前一步答话道。
　　李异闻言，便把目光转向宋行，盯了几眼，顿时豁然开朗道：“难怪，我怎么觉得你这么熟悉，原来是宋兄啊！半年不见，宋兄别来无恙乎！”说完后李异给了宋行胸口一拳哈哈大笑着。
　　“呵呵！借李兄吉言，某已经当上了军司马一职。此乃我家大人，刘校尉。”说着宋行边介绍起了自己和刘尚的身份。
　　谢旌和李异听言具是一呼！校尉可是比都尉还大的官，只有将军以上和州牧之类的官员才能够分封的，就算是郡守见到也要以礼相待。谢旌还好说，毕竟见识过刘尚的本领，对他是心服口服。而李异就以为宋行在胡说，怎么可能一个不到二十岁的少年就是校尉的官职呢。
　　刘尚见场面有点冷，就道：“怎么？不请我到里面坐坐？”
　　谢旌回过神来，怪异的看了眼刘尚，然后请刘尚和宋行进了山寨。
　　进了山寨，刘尚和宋行打量着周围，因为地势的关系，只能建造出低矮的木屋，还有些木屋连接着树，大山，就算是刮风下雨，屋子也不容易塌，这真是个好办法，刘尚不有赞叹道。
　　大概看了下，山寨里有两百多人，应该还有人在外面巡逻。这也是一股生力军啊，长年做匪，也能练出一身本领，起码山地战是不弱的。
　　进了一个像议事厅的地方，谢旌就坐到了上方，李异也做到了一侧。刘尚看了看四周没有位子，所幸就和宋行站着了。
　　双方就互相等着，等对方先开口。谢旌也做老大很长时间了，身上也有一股威严，但对上刘尚时，那股威严就不消而散了，再想想自己又不是刘尚的对手，就先开口道：“两位将军来我包子山何事？”
　　刘尚心里笑着，倒是你先承不住气了。刘尚道：“我是来让你们投降的。”
