戏志才看了眼屋内的众人，缓缓的抬步走了进来，对着郭嘉道：“奉孝，他们是何人？”
　　戏志才的眼中透着疑惑，更有一种担忧。他看人虽然不像郭嘉那样仔细，但也能看出眼前几人都是一群坚韧不饶之人，各个胸腹饱满，身形精悍，相貌不异于常人。
　　总的来说，就是不简单，但郭嘉什么时候认识这些人了。
　　戏志才露出疑惑的眼神，想得到郭嘉的答案，然而郭嘉微微一笑，并没有回答，只是拿眼神瞟了刘尚两眼，嘴角挂起狡黠的笑意。
　　刘尚微微一愣，不明白郭嘉是什么意思，但是见郭嘉不回答，刘尚也不好默不作声，遂站起身，对着戏志才拱手一揖，道：“在下刘辖，江东人士，是奉孝的旧识。”
　　近看戏志才，刘尚才看清对方身材立挺削瘦，脸型略长，斜长的眼眸中平淡无奇，但一双慧眼深处却是清澈透亮，不含杂质。
　　颧骨微耸，鼻如海胆悬挂，嘴唇长厚，颌下一绺白须点缀其上，头上的黑发卷成一个小包盘踞在脑袋上，由一条白巾包裹紧系，再加上一身的白袍，形象飘逸，稳重敦厚，看上去就是一副饱读诗书，胸中藏着无穷奥义的学子。
　　此时的刘尚不方便透露身份，所以小小的撒了个谎，但看到戏志才的刹那，已经有了收服对方的心思，眼前的一位大才这么主动的送上门来，这空手套白狼的好事，刘尚可不会嫌少。
　　“郭嘉的旧识？”戏志才眼中的疑惑更深，微微摇头道：“很陌生，我怎么没见过你。”
　　刘尚脸色一滞，有些惊疑不定的看向戏志才，我跟郭嘉认识，又不是跟你认识，你当然没见过我了。
　　这时，郭嘉噗嗤一声笑了起来，本已经倒入嘴中的酒，更是淌了面前一地。
　　刘尚嘴角一抽，不知道郭嘉在笑什么，但他也明白过来自己说错话了，自己出身在江东，而郭嘉是颍川人，两人怎么可能是旧时呢，这其中明显就是不搭嘎。
　　戏志才看了一眼刘尚，道：“我自幼与郭嘉相识，他交了什么人我又怎么不知，更何况还是江东来的朋友，更是让人不会相信。”
　　果然如此，刘尚暗叹自己露了马脚，但脸上还是讪讪笑道：“不愧是颍川名士，这都能看出来。”
　　“那你到底是什么人？”戏志才见对方保密身份，而另外几人也都是盯着自己，露出不善的眼神，默不作声。但戏志才相信，如果情况许可的话，他们不介意会杀了自己。
　　尽管心中很担心，但有一点毫无疑问的是他们和郭嘉应该是认识的，既然是认识，他也相信郭嘉看人的眼光，这几人不在万不得已的情况下是不会对自己不利的，但越是如此，就更加激起了戏志才那浓浓的好奇心。
　　“咦？”郭嘉看了一眼戏志才的身后，道：“志才，你这是要干什么去，远行吗？”
　　闻言，大家齐齐的把目光看向戏志才的身后，只见戏志才的左肩上挂着一带包裹，包裹不是很大，充其量里面只是装了几件衣服。
　　戏志才微微一笑，重新把目光看向郭嘉，随即神情肃穆，说道：“我此来是有一件事跟你商量。”
　　“什么事情，说吧！”郭嘉眼珠子吊起，甩了甩衣袖，一副没正经的样子。
　　戏志才翻了翻白眼，他明白郭嘉的心性，不论是什么事情，都是一副无所谓的嘴脸，跟他说话根本很难谈到一处。
　　沉静了一会儿，戏志才刚要说话，却突然停住，略有些警惕的扫了扫刘尚等人，然后一个眼神示意郭嘉，眨了一下眼皮。
　　郭嘉摊摊手道：“在场的都不是外人，你也不用担心。”
　　你当然不用担心了，可是貌似我跟他们不熟啊，这句话戏志才不敢说出来，只能无奈道：“奉孝，我此次打算去一趟陈留，如果你无事的话，要不要随我一起去。”
　　“去那干嘛，不去。”郭嘉撇撇嘴，马上开口拒绝。
　　戏志才顿时急了，也不管其余人看他那意味深长的眼神，语气有些加快道：“奉孝，这次你无论如何都得随我去。”
　　说完后，戏志才觉得还不够，又说道：“奉孝，你不能在饮酒沉沦下去了，你想想自己满腹经韬，暗藏乾坤，胸中亦有寰宇之才，治国之志，而且你如今正值大好年华，又怎能浪费青春，枯坐于茅屋之中。”
　　戏志才一副痛心疾首，恨铁不成钢的模样，但还是挤出一丝矜厉之色，淳淳教导。
　　“志才，你这话不对呀！”郭嘉挑了挑眉毛，语气意味深长道：“你是不是打算出仕了，准备向谁投效。”
　　仅仅是三言两语，郭嘉就猜出了戏志才的心思，看来他是准备出仕，顺带着就想拉上自己。
　　刘尚眼珠子咕噜噜的一转，郭嘉想到的，刘尚哪能想不到，看那戏志才一脸急切的模样，想来心中已经有明主。
　　被人捷足先登了，刘尚暗暗叫遭，历史上戏志才不就是投了曹操吗，再加上戏志才说此行的目的地在陈留，陈留不是曹操的老窝吗，以曹操那知人善任的本事，再加上一副礼贤下士的模样，恐怕戏志才这一去，是回不来了。
　　叫遭的同时，刘尚也是暗暗庆幸，幸好自己来了趟颍川，幸好自己做完没走，要不然还真会与眼前这位大才失之交臂。
　　刘尚此行，仅仅是为了郭嘉而来，因为在所有的颍川学子之中，只有郭嘉出身于寒门，没有家族的负担，真正的两袖清风。
　　而诸如荀彧、陈群之类的，都是大世家的名门子弟，身份尊崇，先不说能不能请动他们，就算是跟了刘尚，也会给刘尚造成心理压力。
　　大世家的子弟，从小被他们灌输的概念不是忠君爱国，就是家族利益，而两者之间，家族利益才是本，像荀氏一门，他们为了家族利益，可以分别派出家族子弟投效于中原最强势的两大诸侯，曹操与袁绍之间，不论他们谁胜了，家族依然可以屹立不倒，长盛不衰。还有诸葛一门，相比于荀氏，诸葛一家则更是无耻，三个后起之秀，分别投于三大诸侯，而且就因为这三大诸侯造成的三国鼎立的局面，则更是让诸葛一门盛极长久，在乱世之中可以呼风唤雨，如鱼得水，游走在各地之间到哪里都不怕得罪人。
　　这现象，都反映了世家在乱世中投机的性格，采用风险最小，成效最大的政策。
　　更重要的是，在危急时刻，世家大族在利益与忠诚面前，他们会毫不犹豫的选择家族利益。
　　君不见赤壁之战，曹操携八十万大军挥师南下，在还未开战交手之际，孙权麾下的世家官员就已经打着求和乞降的旗号，大厦倾倒之时，都在为自己家族的后路着想，又怎会考虑自己的主公会遭到什么样的打击。
　　所以，这次刘尚的颍川之行，目标就是像郭嘉这类的寒门子弟，只不过他就算想破了头，也想不出还有哪些像郭嘉这般妖孽的，能不在家族的后备支援下，能够自学成才，造就自身才智绝艳的人。
　　所以在听到来者是戏志才之后，刘尚才露出了感兴趣的眼神，又一个寒门子弟，其本领堪称王佐之才，自己就算抢也要抢过来。
　　“咳咳咳……”郭嘉发出一声声接连的咳嗽，顿时脸色黯淡，气色不是很好。
　　接着，郭嘉从衣袖之内掏出一个类似于丸子的药，药身呈现棕色，甚是圆润，拿出来的一刻，刘尚便闻到一股淡淡的恶臭。
　　郭嘉忙衣袖一挥，把药丸子吞进嘴里，然后倒起一碗酒喝下，过了片刻，郭嘉的气色才渐渐恢复，咳嗽也慢慢的消停下来。
　　所有人都静静的看着，同时也露出了担忧的神色，终于在郭嘉换了两口气后，才歉然笑道：“些许小疾，无妨无妨。”
　　“奉孝，你吞食的可是五石散。”刘尚目光凝重，他忽然想起一件事，那就是郭嘉和戏志才都是英年早逝，疾病而死，而关于他们的死因，无一例外，众口一词，都是跟他们吞服的五石散有关。
