就在众诸侯还在提心吊胆的时候，一阵带着轻狂又是霸道的声音从盟军中想了起来，声音不大，但却是无比的凌厉。
　　就在大家还没有从这一声反应过来之际，就感到一团绿色和一匹战马从身边急掠而过，转眼间就到了阵前。
　　待那人停下之后，众人这才看清，一声的绿袍，头上挟裹的绿巾，身躯高大，虽是背面却给人一种伟岸又放心的感觉。
　　“关羽终于出手了。”回到阵中的刘尚也是呼呼的吹着冷气，可他的目光一直没有离开过关羽，他想看看，负伤后的吕布与全盛时期的关羽，两人较量到底谁胜谁负。
　　吕布横枪立马，早在前面这人出现的时候，吕布就停下马来，眼光一点也不落地的看向关羽，他有一种感觉，眼前这人是一个极度危险的存在。
　　“你是何人？”
　　虽然心中有着不响的征兆，但吕布这人傲惯了，见了谁都是一副鼻孔朝天，满脸不屑的表情。
　　“关羽，关云长，奉兄长之名取你性命。”伸手抚着过腹的长髯，半瞌着丹凤眼，关羽斜瞟了眼吕布，发出淡淡的音调，那模样，那神情仿佛根本不把吕布放在眼里。
　　倒不是关羽特别表现出这副样子，实在是关羽的形象和那很自然中流露出的高傲他久而久之形成了这样的姿态，就算明知吕布比自己厉害，但关羽那种骨子里散发出来的傲气，可不会向任何人低头，就算是刘备也不行。
　　听到关羽的话，吕布顿时大怒，关羽的虽然没有任何的波动，在听在吕布的耳朵里，却被误以为是不屑，轻视，这让他又如何受得了，画戟一扫，吕布怒火涌上心头，他现在需要杀人来填平心中的怒气。
　　“哼！”关羽发出一声重重的鼻音，但那对丹凤眼却睁开了，手中的青龙偃月刀斜拖在地面，微微一转，关羽身上的气势陡然间也开始爆发出来。
　　伴随着一声惊天劈地杀吼声，吕布的方天画戟就出现在了关羽面前的五步之遥，甚至越来越近……
　　“啊！”后面的诸侯们看见吕布的神勇，纷纷开始惊呼，他们仿佛已经预料到吕布这一戟下去，关羽肯定会呜呼哀哉。
　　“锵！”
　　关羽手臂一动，直接把手中的青龙偃月刀托起，如一弯圆月，刀面透着晶莹般的光泽，光影一闪而过，伴随着响亮的金属声后，两人身边一阵飞沙走石，吹得关羽头上两边的巾条也是遥遥飘起。
　　“好！”刘尚心中忍不住的叫了起来，就连身边的黄忠也是瞪足了双眼，吕布虽然受伤，但那一招的威势可没有半分的消减，而那与吕布对峙的绿袍将领却是能接住吕布那一招的威势，可想而知，那人也是一个不比自己差多少的高手。
　　一招过后，不论是吕布、关羽，还是盟军众人都沉默了良久，紧接着如山洪暴发的喝叫开始响起，盟军众人特别是袁绍，曹操都露出不敢相信的目光。
　　“这是何人？竟然能扛下吕布的招式之后还能完好无损！”
　　“吕布之名果然不虚，关某领教了。”关羽只是轻轻皱起卧蚕眉，脸上那写满的傲气也消失了一部分，仅仅只是一部分。
　　吕布得意的笑了笑，刚刚关羽表现出来的实力已经得到了吕布的认可，虽然是一招，但关羽依然能原地站立，脸不红气不喘则已经说明了一切，再听到关羽的夸赞，吕布也是享受了番，心里的怒气也是消散了不少。
　　“不过。”关羽嘴唇轻轻一动，眼眸中精光暴起，浑身所蕴含的气势开始疯狂的向外散发，如开了匣般洪水倾泻涌出。
　　吕布轻轻一颤，不可思议的看向关羽，关羽表现出来的气势现在已经稳稳的压过了自己，可恨，现在的自己经过刚才的车轮战，混战，又是被暗算偷袭之后，已经不能达到巅峰的存在，如果单单凭着这股势，那自己就必败无疑。
　　以吕布贪生的性格，可没有把什么武将的尊严节操放在眼里，打不过就逃，逃不了就降，这一直是吕布的座右铭，也是明哲保生之道。
　　不过可惜的是，吕布感觉到对方的杀意，根本就没有给自己活路，只要自己这么一转身，对方的大刀就说不定已经砍到自己背上了。
　　就在吕布焦急的不知道怎么办的时候，关羽动了，身高九尺的关羽在这一点上拥有着无比自豪的天赋，单单是那体型往那一站，就让对手感觉自己矮了一头，就说是吕布在这一点上也是自叹不如。
　　如今关羽以一种泰山压顶的趋势不断的向吕布扑来，手中的青龙刀高高扬起，划破迎面吹来的空气，挟着面面的风声，包含着无穷无尽的威势，给人一种足以震撼心神的感觉。
　　这一刀下去，足以将任何物体一分为二！现场看到这情景的所有人都升起共同的念头，紧紧的期盼着这一刀下去的结果。
　　“啊！”吕布感到一阵冷风扑鼻，心中前所未有的升起一股胆寒，他深深的明白，这一刀要真下去，凭现在自己这副身躯，就算接下，也会落得一身半残，但是在这种躲又躲不开，降又来不及说的情况下，吕布只能拼了。
　　气势！在短短的瞬间内，吕布尽量让自己的气势爬上巅峰，就算死，也不能这么窝窝囊囊的死去。
　　“这！”远在盟军中的刘尚这一刻感觉傻眼了，一口唾沫艰难的咽了下来，喉结一阵上下滚动，滚动得即是艰难，“天啊，这一刀下去，吕布还有活命的机会吗！乱了！乱了！都乱了！”
　　刘备此时的脸上也是一片激动，关羽出马是他授意的，如果关羽真劈了吕布，那官爵，名望，权利还不是唾手可得。
　　“奉先！”对面的董卓一声大叫，戎马多年的他虽然武艺不咋地，但是常年生活在杀戮和鲜血的边缘，他也明白吕布处在了非常危险的局面上，这一刀下去也只有被分尸的结果。
　　尽管两人是父子关系，平时“义父”，“我儿”的叫得即是亲热，但那也是存在着利益关系，如果这种利益不存在了，那这父子的关系也将会土崩瓦解，支离破碎。
　　现在这种时期，两人的关系很是敏感，董卓需要吕布的勇武才能震慑住盟军，而吕布也需要在董卓这得到庇护，两人可以说得上孟不离焦，焦不离孟，如果这时候失了谁，那就是活生生的把自己的双臂给切去般痛苦。
　　如今见了吕布陷入万劫不复之地，董卓就算再六亲不认也感到心中一股割腕般的痛彻心扉，他可以想象到吕布没了，盟军的气势就会达到前所未有的高潮，什么虎牢关，什么汜水关，仅仅是给盟军造成一点死伤问题罢了，而自己也会夹着尾巴，被穷追猛打一路逃奔。
　　吕布的瞳孔开始变换，忽大忽小，神情不定。这一刻他感觉死亡离自己是如此的近，生命就想是干涸的沼泽，已经到了枯竭的地步。
　　“我不想死！我不想死！”越怕死的人越不想死，这是一种至理，向吕布这种贪生怕死的人，往往是在接近死亡的那一刻会充满无穷的爆发力，再加上吕布天生勇力，生理机能可以说全面被开拓，最是容易在关键时刻会有出乎意料的结果。
　　“吕布，受死吧。”这一刻，关羽也兴奋了，手中的青龙刀已经距离吕布两公分，虽然吕布手中已然举起方天画戟策应，但关羽可不认为凭现在的吕布能抵挡住。
　　“哧！”吕布的全身被关羽的气势被凌厉的锁定住，就像一根根藤条盘结在吕布的身上，动弹不能。
　　“嘶嘶……”
　　赤兔马是一种拥有着人一般灵性的动物，感受到主人受到威胁，赤兔马也是躁动不安，仰头发出常常的音调，四肢胡乱的摆动，踩踏。
　　这一下，就算是马上的吕布也受到了影响，虽然坐立不稳，但也在误打误撞之下脱离了被关羽锁定住的气机，身体可以更加自如的摆动，张伸。
　　“可恶！”见被一匹马打搅了好事，关羽心里也是非常不爽，但是见赤兔马拥有这等灵性，竟然可以感到“势”的存在，也是好奇之下看了赤兔马两眼，心中想到，等斩下吕布之后，一定要把赤兔马据为已有。
