刘尚也是大喝一声，也许是想到了水军的未来，又或是被凌操的壮烈豪情而感染，那刚俊的脸庞上染上了一层红霜，双眼隐隐透露着兴奋。
　　“公成，这件事就由你操办，越少人知道越好。”刘尚道。
　　“属下遵命。”凌操一脸郑重的回道。
　　“嗯！欲练水军，必须要在河道充裕的地方，你说在哪里可以操练水军。”陡然间，刘尚忽然想到会稽这附近，似乎没有地方可以适合训练水军的。
　　凌操听到一愣，双眼猛然一刹，随后苦思半晌，那一脸纠结的模样，使脑门拧出了数条黑线。
　　“我到觉得有一个地方适合练就水军，不知公成意下如何？”刘尚见凌操压根就没想过在哪里练水军，所以就提醒道。
　　哦！凌操眼睛一亮：“主公，不知是哪里？”
　　“章安以南，有一地名为温州，温州地界有一河流，名为瓯江，公成可听过否？”刘尚回想前世，曾去过的温州，游览过那浩瀚无比，汹涌奔腾的瓯江，其江的两岸更是群山绵延，凹凸起伏，松涛翠柏，炊烟袅袅，在水清如镜的映衬下，众山如影，如诗如画，宛如一片人间仙境。
　　“瓯江？”凌操摇了摇头，“主公？温州此地，人烟稀少，路道坎坷，况且离会稽郡有不少的距离，虽在会稽管辖内，但早已置之不理，任其发展了，况且温州更有山越人居住，山越人可是视我们中原人死敌的，万一交起战来，可是对我们很不利啊！还有在下从不曾听闻温州内有一条叫瓯江的江流。”
　　“没有瓯江，怎么可能？”
　　刘尚听到前面那几句话，根本不在意，因为他知道山越人是成不了气候的，但是听到凌操后面所说的，顿时睁大了眼睛，带着不相信道：“难道温州内没有江流吗？”
　　凌操思索片刻，道：“有倒是有，不过叫慎江？”
　　“慎江？”刘尚嘀咕着，莫非是瓯江的古称，“公成，那慎江有什么特征吗？”
　　凌操道：“在下虽然没去过，但也听人说起慎江上游转折迂回于崇山峻岭，下游靠**原，中间有许多的急流险滩，沿途山地丘陵绵延起伏，秀水蜿蜒，是一处景色十分美丽的江流。”
　　“没错，就是这里。”刘尚大手一拍，已经认定此慎江就是以后的瓯江了。
　　“凌操，我不管你用什么办法，一定要把慎江流域给我拿下，那里将是我们以后的水军根据地。”刘尚对着凌操吩咐道。
　　“末将……”本来被刘尚的气氛所感染，凌操抱拳正想一口气答应下来，不过突然想到温州境内有许多山越人出没，气势顿时焉了下来，说到一半的话更是说不出口了。
　　“主公，这，这恐怕不好办啊。温州境内的山越人一个个都擅长山地作战，又熟识地理，而我的手下大部分都是水军，根本不是对手。”凌操娓娓道来，言外之意就是关靠自己根本打不赢，需要向你借点人手。
　　“山越人虽然擅长于山地作战，但有利也有弊，山地人根本不会骑兵作战，我会让贺齐协助你，凭他麾下的八百骑兵，足可让江东每一方的势力闻风丧胆。”刘尚一脸的自信，要说起江东的骑兵优势，刘尚是当之不愧的第一者。
　　“既然如此，末将也没有什么好担心的了，定会为主公将温州慎江夺来，为主公练出一批虎狼水军。”凌操带着浓烈的自信答道。
　　“不过主公，慎江流域地处偏僻，远离中原，就算从慎江抵达长江也要多日，为什么要在此训练水师。”凌操疑惑道。
　　“你自己也不是说了吗！慎江地处偏僻，远离中原，如果我们在那里训练水师，就可避开众多诸侯的耳目，让他们探听不到我们水军的情况，这样也有利于我们水师的发展。”
　　刘尚说道这神秘起来，眼睛更是眯成一道缝“我打算在那建造水军建工厂，你明白的。”
　　在凌操的迷惑不解下，刘尚用嘴努了努凌操的手上，凌操一看，是抓在自己手上的图纸，顿时豁然开朗，道：“在下明白。”
　　点点头，刘尚又开始郑重的道：“建立水军加工厂的事一定要严加保密，这里面的技术可是我们水军划时代的进展，让别的诸侯得到，对我们来说可是不堪设想。”
　　凌操也是一脸的慎重说道：“主公放心，在下切记。”
　　“既然如此，你就下去准备吧，慎江要尽快的掌握到我们手中，时间可不等人啊！”刘尚对着凌操甩甩手，一脸愁容的说道。
　　虽然奇怪刘尚的表现，但是凌操识趣的没有问，只是奇怪的看了脸上一眼刘尚，“末将告退。”
　　宽敞的大堂上，只留下刘尚一个人，刘尚站起身，自言自语道“忙也忙完了，该回家一趟，这次回去一定得风光一点，离开的时候只带了五百人，回去的话，我就带五千人来镇场面，哇哈哈！”
　　说带这里，刘尚情不自禁笑了出来，仿佛看到刘繇等人一副目瞪口呆的样子。
　　……
　　中平四年（187）八月南匈奴反叛，聚众十余万人，攻杀并州刺史张懿、西河郡守邢纪。
　　中平四年（187）九月，渔阳人张纯与其同乡张举起兵反汉。张纯等与乌桓大人丘力居结盟，抄掠蓟县，杀汉护乌桓校尉公綦稠、右北平郡太守刘政、辽东郡太守阳众等。有众十余万，一时间屯于肥如。
　　中平四年（187）十月，长沙郡人区星自称将军，聚众万余人，攻打郡县，攻围城邑，起兵反汉。汉廷以孙坚为长沙太守，进剿区星义军。
　　中平四年（187）十一月，扬州牧刘繇之子刘尚，率领五百军讨伐严白虎，大军直入乌程，严白虎率领残部逃窜。因又揭发严白虎与王朗的罪证，已三千之众，进军会稽，奇袭余姚，擒杀王朗，平定会稽，一时间刘尚威名远播，江东人士无不知晓刘尚大名。
　　中评元年（187）十二月，南阳太守袁术调兵遣将于合肥，广集兵马，大屯粮秣，私打造船，向庐江郡巢湖进发，意向不明。
　　一时间，中原大地再度烽烟迷漫，战火四起，随处可见的白骨露于野，千里无鸡鸣，战火所过之处，满目疮痍，饿殍遍地。
