　余杭县，县衙。
　　此时的刘尚一身的戎装，大马金刀的坐在上面，手底下分别是谢旌，李异和一众的官吏。谢旌，李异还好说，那些官吏则一个个低着头，颤着身子等待着刘尚的训话。
　　刘尚看着这群官吏，经过战火的洗礼，他们一个个看上去都是精神不佳，眉宇间还散不去那一份恐慌，想来这两天是把他们坑坏了。随后刘尚揪住前排第一个官吏，对着他指道：“你，出来。”
　　被指到的官吏一个激灵，站出来对刘尚恭敬道：“大人有什么吩咐。”不过说话的时候低着头，不敢看刘尚。
　　刘尚很无趣的用手摸了摸下巴，我有这么吓人吗？搞得一个个见了自己就像见了老虎一样。“我问你，你们这里哪个是县丞。”刘尚来的时候就听说他们的县令英勇就义了，对这个县令刘尚还是很倾佩的，只有如此的县令，也才能保余杭这么久都没被攻破。
　　那位官吏一听，无缘无故的松了口气道：“回大人，县丞早在严军攻来时，就中流箭身亡了。”
　　“哦。”刘尚唏嘘地感叹下就发问道：“那把你们的县尉叫来。”
　　官吏依旧答道：“回大人，县尉也牺牲了。”
　　刘尚听了这话，还一下子没反应过来，晕死，县令，县丞，县尉都挂了那这县城谁管啊。刘尚无奈的一挥手，不爽的答道：“不管了，你们县里现在谁能主事。”
　　官吏听到刘尚略带不满的语气，肩膀颤了颤，脑袋低的更低了，语气里带着哆嗦的回答“在下……添……为主簿，还能说……说的上话……”
　　刘尚看着那自称主簿的官吏，眼里带着浓浓的不屑，瞧你那德行，如果我没来的话，恐怕你早带着家产跑路了。再看那些站在一边瑟瑟发抖的官吏们，刘尚眼里扫过一阵失望，就他们这些人，如果自己走了，也不知道他们会把余杭治理成什么样子。
　　就在刘尚想事情的时候，门外一个小兵传报说宋行回来了，刘尚喜出望外，忙叫那传令兵去传宋行。不多时，宋行踏着快捷的脚步，风尘仆仆的来了，见到刘尚行了个礼。
　　看到宋行平安的归来，刘尚也很高兴，问了下此行的成果。
　　答案让众人都很吃惊，原因是这样。宋行带领三百人袭击严军后方，因为严军从来没想过余杭还有援军，也不会想到还有人敢进攻他的后方。所以只在营寨里留下了一百人看守着，宋行见此，在对方没有察觉下，慢慢靠近他们，然后一齐杀出，在宋行带头下砍了几个头领级别的，其余人见他们人多势众，而自己这里又没人指挥，就很干脆地投降了。
　　清理营寨的时候，宋行对粮草进行了瓜分，没有料到严军的粮草这么多，细细数来就有一百石多（一百二十斤=四钧=一石），其他的兵械马匹都忽略不计。
　　刘尚慢慢消化着这重磅消息，有了这么多粮食，就可以和严白虎好好地打一杖了。其实刘尚早为粮食的事头疼不已，出发时，自己的部队只是随身带着两三天的干粮，到了余杭早就粮食殆尽了。
　　原本在没有粮食的情况下，刘尚只能放弃进军严白虎的打算。可现在平白无故的冒出这么多粮食，让刘尚那消沉的念头又活跃起来。
　　只是现在余杭城这样子，刘尚可不放心把余杭城交给那些官吏。在说刘尚本是州牧的儿子，现在又是校尉之职，封一个县令也没问题吧！刘尚想着想着，眼睛不自觉的在宋行，谢旌，李异之间瞄了瞄。
　　宋行三人见自家的大人瞄着他们，不自然的抖了抖身子，李异更是躲避着刘尚的眼神，总觉得有不好的事情发生。
　　嗯！刘尚思考了下，终于把目光定格在了宋行上。决定了，就让宋行当这余杭的县令，把余杭交给宋行管刘尚也放心，一是宋行乃自己的心腹，虽然没有公开，不过大家心里都清楚，二是交给宋行以后自己也有落脚的地方。
　　虽然谢旌，李异也行，不过李异冲动，头脑不冷静，说不定像历史中张飞一样把徐州给丢了。谢旌，头脑冷静，懂的权衡利弊，性格和宋行很像，不过就是资历太浅，不像宋行一样在军队里有很高的威望。
　　吩咐下去后，也不管宋行同意不同意，就让他名正言顺的当上了这个余杭县令，其余官员迫于刘尚的威压也不敢反对，就算反对也没用，说不定最后自己还得告老还乡呢。
　　宋行可是愁眉苦脸啊，对于将士来说，征战沙场才是梦想，如果一直窝在窝里，那还不憋屈死。旁边的谢旌，李异则是轻松的呼了一口气，然后是满脸同情的看着宋行，这目光让宋行瞧见，恨不得上前揍他两一顿来消消火。
　　“好啦，好啦！”见宋行那满脸委屈的样子，刘尚马上转移话题，对那被叫出来的主簿说道“说下现在余杭城的情况。”
　　那名主簿见刘尚问他话，恭敬得答道：“回大人的话，包括县令大人在内的官吏和都头共有十八人阵亡，余杭守军更是死了一半，伤员也有不少。”
　　“得，得，你直接说现在余杭城还有多少士兵能作战。”刘尚对那主簿不耐烦的挥手道。
　　“是，是，现在余杭还有三百能战之士。”主簿马上回答道。
　　“哦！”
　　“对了，为什么在严军进攻时，你们却不固守城池，而是出城作战呢？”刘尚发现到这个问题好奇的回答道。
　　主簿顿时冒冷汗，不知道怎么回答，“这我也不清楚，大人如果想知道的话，可以问问凌壮士。”
　　“凌壮士又是谁？”刘尚疑问道。
　　主簿道：“这个凌壮士乃我余杭本地人，游侠出身，仗义施财，好打不平，专惩为非作歹之人，在县里的民望很高。严军来犯时，他率领着一众游侠，帮助县令大人共守城池，深的县令大人的信任。后来县令大人身亡，他遗言道，让凌壮士主事，抗击严军。”
　　“哦，原来是这样，看来这位凌壮士也是个人物啊，不知道他叫什么？”刘尚对这类人还是很钦佩的，毕竟在乱世，人都会为自己私立着想，哪会顾及他人的死活。所以刘尚对这人动了心，从这位主簿的言语中就知道了此人本事极好，心性也很好，乱世人才难得啊！如果可能刘尚也想把这人招到自己麾下。
　　“回大人，此人姓凌名操。”官吏回答道。
　　“嗯？凌操？余杭凌操？”刘尚一听这官吏这么说，就知道这凌操是谁了，囔囔自语着。随后又不放心答道：“他有没有儿子。”历史中刘尚知道凌操有个儿子叫凌统，这凌统可比他老子还牛啊！其武力可以跟那甘宁打得不分上下。如果那凌操真是历史中的那个，一定要想尽办法把它招来，顺带着一个未来的武将，嘻嘻嘻！
　　呃？这位主簿没想到刘尚会问别人有没有儿子，疑虑的答道：“是有个儿子吧？”语气中显得不是很肯定。
　　刘尚本是激动的心情，听见那主簿这语气不足的话语，就仿佛浇了盆冷水。然后板着脸问道：“现在凌操在哪？”
　　主簿看到刘尚面容不善，知道自己说错话了，战战兢兢地答道：“凌壮士因为这两天超劳过度，被人抬回家修养了。”
　　“你可知道凌操的住处？”刘尚问。
　　“卑职知道。”主簿回道。
　　“那就好。”刘尚说完站起来，对着主簿道：“现在就带我去凌操的住处。”
　　主簿哪敢不同意，连忙对刘尚请到。
