“惠衢将军果然是忠勇之士，此番如能安然返回，我一定向主公表彰惠衢将军的功绩”袁涣对着惠衢深深一拜，然后扶着一脸失魂的陆勉上了马，指挥大军开始撤退。
　　“惠衢将军，这里就交给你了。”梁纲羞红着脸，不知道该说什么好，相比起此时的遭遇，惠衢更显得忠贞不二，大义凛然，站在他的面前，只觉得自己无地自容。
　　眼见对面的江东军离自己越来越近，梁纲最后只说了一句保重，然后架起马，飞奔而逃。
　　“懦夫。”看着慌不择路的梁纲，惠衢对着其身后溅起的尘土狠狠地呸了一声，然后深深的吸了口气，咬牙对着留下断后的将士们说道：“结阵，备战。”
　　慌慌张张的袁军面对气势正昂的江东军哪还有什么优势可言，一个个慌了神似的站在那，脸色踌躇不觉，他们也是看出来了，此番留下来虽然是断后，但却形同弃子，绝没有逃生的希望。
　　眼见敌军越来越近，惠衢不由回头看了一眼已经绝尘的袁军，心头突然升起一种感觉，似乎自己已经被抛弃了，再看看周围的手足无措的将士们，一股悲凉瞬间漫上心头，心情五味杂陈，惆怅不觉。
　　“冲啊……”
　　随着不断的传来的喊杀声，江东兵马快速攻入了袁军阵地，一瞬间刀光剑影，血气冲天。
　　江东军在黄忠诸将带领下，对这断后的小股袁军展开了充分的剿杀，很快就站住了脚跟。
　　反观人心本就散乱的袁军早已在一片哀嚎声中放弃了抵抗，哭丧似的惊慌失措的逃窜，惠衢在慌乱的局势中想稳住这一方的兵马，奈何此时已经没有人听他的，实实在在的成了一名光杆司令。
　　惠衢一时气节，但知道此时的局面已经于事无补，在顽抗下去也是徒劳，索性寻了一个方向，掉头就往外跑。
　　一身盔甲的惠衢，在这支没有其余将领的袁军之中是何等的显眼，再加上此时战场局面已经稳定，董袭这几人就把目光齐齐瞄向想要逃跑的惠衢身上。
　　惠衢正在往前逃，途中也杀了好几名想要拦截他的江东士卒，原以为可以安然的逃出去，心中正庆幸之时，突然感觉到好几双阴冷的目光注视着自己，只感觉背脊一寒，小腿打颤。
　　这种反应让惠衢惊慌不已，先不说是谁盯上了自己，但就凭对方投来的杀气以及威压，让自己远远的就吃不消，而且对方还不止一两个人。
　　贺齐与董袭同时出现在了惠衢的面前，脸上尽带着愉悦的表情，但是看到对方也出现后，表情也同时一顿。
　　本以为可以独自抓到一头大鱼，却来了一个抢功的，这种滋味谁受的了。
　　“元代，这可是我先发现的，你可不许跟我抢。”贺齐斜着眼撇了撇正兴奋的董袭，眼中尽是警惕之色。
　　董袭哼了哼，瓮声喝气道：“这条大鱼我早就注意到了，为了逮到他，我还从左翼一路杀了过来，此时眼看就要抓住了，你说不抢就不抢啊！”
　　两人眼对着眼，互不相让，甚至还提起手中的兵刃防着对方，以免另一方抢功。
　　惠衢看着身前两人，神情尴尬，感情自己在他们眼中是只猎物，而且看对方动不动就是抢，莫非我很弱不成，哪容得你们说抢就抢。
　　只见惠衢的脸色越来越难看，咬牙切齿到最后的怒气冲天，直接爆喝一声道：“放肆，我乃袁公麾下大将惠衢，莫要小瞧了人，谁敢上来与我一战。”
　　惠衢原以为这一喝可以震慑道对方，但见对方还是不以为意，且又有几名敌方将领围了上来，正虎视眈眈的盯着自己，惠衢心中一振，那提在心中的一口气顿时又咽了下去，
　　陡然间，见一旁有一骑冲出，电光火石间来到惠衢的面前，面目阴冷的盯着他。
　　惠衢见眼前之人双目中带着浓浓的仇恨，不由打量起对方是谁，待看清面相之后，惠衢立马就一个震惊，然后脸色开始发苦，“是你！受这么重的伤，你还活着。”
　　说完之后，惠衢觉得自己说的话有些多余，看了一眼对方落空的臂膀处，又是一阵苦笑。
　　陈横看着惠衢，想起了当初与刘尚被围困，九死一生的场景，冷峻的面容开始狰狞起来，双眼带着淡淡的血丝，极力压制着内心的愤恨，声音中带着嘶声力竭道：“大难不死，留着一条命自然要血债血偿。”
　　“好吧，我成全你。”见周围已经无路可去，再加上还有个黄忠正执着刀盯着自己，惠衢也知道逃生无望，与其窝囊的逃，还不如轰轰烈烈的战死来得痛快。
　　周围的江东将领很自觉的退后一步，就连贺齐与董袭也不吵了，他们都知道这一战该属于陈横的，仇需要他自己来报。
　　陈横大叫一声，带着无尽的愤怒持枪而上，虽然只剩下一条胳膊，但其实不减，而且杀气也因为那一战之后更加的凝重。
　　“想杀我没那么容易。”惠衢此时做好了壮烈牺牲的准备，陈横的杀气非但没有让他害怕，反而激起了他的血性。
　　“当！当！当！”
　　两人同时出枪，三枪一晃而过，一人想要报仇，另一人置性命于不顾，带着无比坚硬的决心，竟是谁也没有讨到便宜。
　　“好枪法！”
　　周围之人无不发出一声赞同，就连赶到的刘尚也不得不发出一声赞叹。
　　“这惠衢果然了得，难怪在那一战中能保存性命活下来。”刘尚赞赏道：“如此人才，要是为自己所用……不过……哎！”话到最后，刘尚摇头叹息。
　　“主公可有什么忧虑？”郭嘉问道。
　　“奉孝你不知道，当日那一战之惨烈，差点连我也把性命丢进去了，要不是出现变故，我和陈横还能站在这吗？”刘尚看着场中不断你来我往的二人，发出一声感叹。
　　“恐怕是陈横将军不能介怀。”郭嘉点点头，对这种事他也是很为难，也不再劝刘尚收降对方。
　　别看陈横独臂使枪会处于弱势，经过十几回合后，两人依然是棋逢敌手，打得不甘示弱，陈横依旧怒喝连连，枪法跌出，极力压制惠衢。
　　惠衢也是拼着一股狠劲，杀招尽出，有一种要与敌手同归于尽的倾向。
　　“去死！”当双方都伤痕累累的时候，陈横突发奇招，钢牙一咬，枪锋带着一往无前，势如破竹的气势，在众人的眨眼之间，避开了对方的枪头将要刺中自己的要害，刺进惠衢的喉间，从后颈伸出，带起血花一片。
　　惠衢不可思议的睁大眼睛，只见脖子被刺穿，他已经完全丧失了思考能力，生命在一瞬间就被完结，只不过身前的惯性行动之下，手中的那杆长枪依然刺进了陈横的胸膛之内。
　　“噗！”陈横喷出一口血，身子摇摇欲坠，最终在单臂无法支撑下坠马，黄忠眼疾手快，立马上前扶住陈横，把他放到地上。
　　刘尚等人冲冲忙的走上前，看了眼伫立在马上，脖子上插着一杆枪的惠衢，虽然曾经是敌人，但刘尚还是表现出了崇高的敬意，对着身边的士兵吩咐道：“好生安葬惠衢将军，切莫让他的尸首暴尸荒野。”
　　吩咐完之后，刘尚才看向陈横，却发现对方已经昏迷过去，只不过胸前的伤口依然在往外流血，如果不治迟早会身亡，身边的将士们也用不着刘尚吩咐，已经开始火急火燎的准备担架要把陈横将军运回营地去了。
　　“报……”一名骑兵纵马而来，下马对着刘尚说道：“主公，袁术大军已经退往叶县。”
