经过一番布置，王朗就马上下令以贺齐为主，率领军队讨伐严白虎，并且将自己的手印和通关文书也一并交给了贺齐，严明一路各处城池都要给贺齐开城放道，不得阻拦，并且还要积极配合，听令贺齐管辖。
　　这一道文书发下去，也就预示着各处县城处了听令王朗以外，都将听令于贺齐。
　　不过王朗不知道，这道指令将会把自己推向火坑，让自己欲罢不能。
　　文书很快送到了山阴，并且交到了贺齐的手里，贺齐和站在一旁的阚泽看着那白帛的文书上显赫的大印，王朗亲笔的手记，禁不住的心花怒放，喜态若狂。
　　现在知道第一步走出去了，接下来的第二部就是借着这道文书，对别的县城进行调兵遣将。
　　然而虽说是调兵遣将，但实则是偷梁换柱，挖空其他县城的兵力，再已自己这一方驻守其城池，到头来除了余姚外其他的县城都是自己的囊中之物，余姚就是实实在在的孤立之城了。
　　心动不如行动，贺齐，阚泽马上加紧了步伐，开始对附近的城池，县镇进行控制。
　　……
　　在会稽郡南部，一座巍峨高耸，身负疮痍的城池矗立在此，城门上头是用石木雕刻的大字“章安”，城郭上有两道伫立着的高大身影，穿着一身铠甲，甲上血迹斑斑，脸部看其憔悴，但又透露着神采奕奕。
　　“宋兄，没想到计划这么顺利，我想主公交代给我们的任务可以顺利完成了。”这人正是接到刘尚的密令，从乌程赶来的谢旌。
　　“谢老弟可别大意了，越是关键的时候越要警惕，这节骨眼上要是出错，咱可就辜负了主公的厚望了。”说话的宋行虽然面色严肃，但说话的语气里无不带着轻松，松弛，完全没有紧张，沉重的压抑。
　　宋行本来驻守这余杭，但也接到了刘尚的密令，刚收到消息时，宋行自己还吃了一惊，没想到自家的主公这么大胆，赶去打郡城，不过身为武将的他个性虽然沉着冷静，但骨子里还是有一番热血的，他也不希望自己一直窝在窝里，而是希望自己在战场上奔驰，再说主公的命令，身为下属的他也不能反驳，只有积极的配合刘尚的行动。
　　就这样，宋行，谢旌两军人马碰面之后，合兵一处，以宋行为首，先是对会稽南部进行了偷袭，掌握住了南边的要道，接下来就要等待着贺齐这一边的配合。
　　贺齐也不辜负众人的期望，从会稽西边开始一路上凭着自己手上的通行证，轻松的进入了个个县城，再已补充兵源的理由，收纳了原驻地的士兵，接着就派下自己的亲兵，控制了个个城池，要道，主站，这一切都表现的理所当然，没有让任何人起疑。
　　当然除了贺齐这一路外，还有几个县城也接到了王朗的文书，让他们出兵配合贺齐，只不过军权还是在自己等人手里。
　　其实王朗也不敢让军权过于的集中，虽然他怎么也不会想到贺齐早已背叛了他，但是处事于上位的他，也知道将军权都交到贺齐的手里，难免贺齐会成为第二个严白虎，那到时候，自己可真是自认倒霉了。
　　而让另外的人马虽然听令于贺齐，也起到牵制的作用，量贺齐手里的权利有多大，也不敢做出违背自己的事来。
　　可惜天算不如人算，那几处从各地赶来的援军，正好成了贺齐眼中的肥羊。
　　……
　　贺齐大营中
　　“句章县都尉陈抗，见过贺大人。”
　　“鄮县骑都统朱观，拜见贺统领。”
　　“鄞县县尉郝大勇，拜见贺统领。”
　　“乌伤县丞骆俊，见过贺统领。”
　　看着面前向自己施礼的四人，贺齐知道他们是代表各自的县城来帮助战事的。
　　看着他们虽然表现的恭敬，但眼角的不屑却被贺齐捕捉到了，贺齐也不以为意，毕竟在这么多人中，自己的年龄最小，难道别人非要表现得客客气气，对自己恭敬有加？那才叫真有问题呢！
　　贺齐看了看，发现还有些人没有到，不由得皱了皱眉头。
　　阚泽也注意到，连忙提醒贺齐，“不等了，先解决这里的人，其他的来了再说，这机会可不能错过。”阚泽在贺齐的耳边小声道。
　　陈抗四人看着贺齐和阚泽两人奇怪的样子，还小声的嘀咕，不发的脸皱眉头，有种不祥的预感席卷全身。
　　只见贺齐默不作声的点了点头，陈抗，郝大勇等人虽不解贺齐这样的举动，但总觉得有什么不妥，不由的互相的看了几眼，眼里充满疑惑。
　　随后，只见贺齐和身后的阚泽，贺景面露凶光的看着他们，周围的戴甲士兵也是虎视眈眈，手负兵器，杀气陡然外现。
　　身下的四人见此，心里疙瘩一声，暗呼不好！连忙抽出了随身兵器。
　　只不过还没有反应过来时，贺齐已然举起长枪当先一步，来到了陈抗的近前，一枪直径的朝陈抗的小腹刺了过去，两旁的士兵也拔出了剑，大叫一声，朝着中心的四个人包围起来。
　　郝大勇，骆俊，朱观哪还迟疑，当先做好了防守姿态，边向营帐外口移动，还大喊道：“来人，快来人。”想引起自己外面亲兵的注意。
　　不过哪会让他们如意，被几个士兵保护住的阚泽淡淡的一笑“没用的，你们的人已经被我们控制起来了。”
　　“为什么？你们为什么这么做？”说话的是陈抗，他在贺齐长枪刺来的那一刹那，堪堪得躲了过去，身形甚为狼狈，此时正在和贺齐游斗着，听到阚泽的言语，脸色狰狞，嘶吼道。
　　“呵呵，你们勾结严白虎，我们会不知道吗？贺大人身蒙太守大人器重，哪会让你等逍遥法外，今以查明，识相的话就快放下兵器投降。”阚泽非常阴险的道。
　　在场的只要不是傻子，都能听出来自己是被诬陷了，只不过只有郝大勇这个愣头青听不出来，躲过几名士兵的攻击，非常冤枉的大叫道：“大人，我冤枉啊，是他们投靠严白虎，不关我的事啊！”
　　陈抗紧紧的守住自己的防线，不让贺齐有机可乘，不过听到郝大勇的话，一阵愤慨，什么叫我们投靠了严白虎啊，被你这么一说他们说得倒是真的了。
　　陈抗的这一分神，给贺齐抓住了个机会，一枪横扫陈抗，使陈抗又是步步的后退。
　　连陆俊和朱观听到郝大勇的话，都齐齐的给了他哥白眼，然后奋力抵抗着。
　　郝大勇见没人理会自己说的话，更是大急，还以为对方不相信，更是迈力的说道“大人，我真没有勾结严白虎，你们要相信我啊！”显得自己非常委屈。
　　面对这样的人，阚泽也禁不住的翻了翻白眼，一顿好笑，自己说的这么明显了，他怎么就愣是听不出来呢！
　　噗哧！
　　殷虹的鲜血从郝大勇的胸口上洒出，原来是一直在伺机而动的贺景抓住了机会，趁郝大勇分身，从他的背后上来一枪，直穿胸膛，郝大勇就地而倒，临死前还不时的抽搐几下。
　　郝大勇一死，陈抗这方的压力逐渐加大，朱观更是急的汗出眉梢，抵挡这眼前如狼似虎的进攻，陆俊也步步为营，向营门口方向打去。
　　要说倒霉的话，还要说陈抗，从刚才到现在都被贺齐狠狠的压着打，已经被逼到一个角落，再不退的话，自己可能就要丧命了。
　　大急！连忙把脚下的矮木桌踢向贺齐，看着矮木桌向自己飞来，贺齐提枪横劈之下，把矮木桌分为两断，干脆利落。
　　缓解了进攻，这让陈抗大喜，连忙与朱观，骆俊会和，道：“我们一起杀出去，我在前，你俩在后。”
　　三人之中，朱观的本领最差，也不能说本领最差，主要是朱观身为骑都统只善于马战，在步战上来说讨不到好，在这一连串的攻击之下，身上已经多了好几道伤口。
　　还有骆俊，作为县丞但也算公马娴熟，但此时的环境下是披头散发，仪容坎悴。
　　两人听到陈抗的话眼睛一亮，点头沉默，表示同意。
　　很快三人合力放倒了几个士兵，不过更多的是前赴后继的士兵涌上来，前还有贺齐阻扰，后还有贺景不断偷袭。
　　陈抗三人暗自郁闷，在这个不宽敞的空间，他们实在是施展不开，出招式也不能大开大合，如果要是放在外面，怎么可能会把他们弄的这么狼狈！
　　只不过这也只能在心里想想罢了，贺齐等人的步步紧逼，已经让他们吃力不竭。
　　看着陈抗三人已经离门帐之差一丈，贺齐见了是暗暗心急，外面的外来士兵虽然已经被他们控制住，但一旦他们三人托生，肯定会让原本控制住的人马，再次引起哗变，那可就不妙了，贺齐也只能咬牙使出十二分的力朝这陈抗发出接连不断的攻击。
　　但不一样的是陈抗三人仿佛愈发的精神，看着那越来越近的门帐，仿佛看到了希望的曙光，让他们越发英勇。
