　　“报……”
　　一名小校小时登时喊着跑进来，跪拜在王朗身前。
　　听到声音，王朗和虞翻望去，见来人是王朗的贴身校尉。
　　王朗出声问道：“何事？”
　　“大人，一股不知名的军马出现在会稽郡内，占领了章安、永宁、东冶三城。”小校低着头对王朗恭敬的说道，只是语气里带着明显的颤抖，他可是知道面前的这位大人可不是一个好相处的主，听到这事肯定会大发雷霆，暴跳如雷，然而谁现在如果触他的眉头，那样的话那人不死也也得刮层皮了。
　　果然王朗听到这事，瞬间呆愣，眼里充满奇怪迷茫，愤怒，更多的是不知所以。
　　而虞翻只是眉头微颦，随后就舒展，仿佛一切事情都没发生过。
　　“你说什么？什么一股不知名的军马？为什么能占领这三城，你给我解释清楚。”王朗回过神来，朝着那报信的小校大吼。
　　小校本来那低着的头被王朗这么一吼低的更低了，惊惊愕愕道：“回禀大人，这，这小的也不清楚啊，这股军马也不知道是从哪个山沟沟里冒出来的，突然出现在会稽范围内，而且得到消息的时候，这群人已经占领了三城。”
　　这一听，王朗更是愤怒，这什么事吗？在我的管辖内竟然冒出一股莫名的军马，而且还在自己的地盘上兴风作浪。
　　更可气的是竟然还在没人发现的情况下，占领了会稽南边的章安、永宁、东冶三城，这就好比自己家被人抢劫了，而做主人的却还什么都不知道，这不是活生生的打自己的脸吗！这要是传出去，还不是让别人笑话死。
　　越想越气，王朗那油光白皱的脸上顿时被像是浇了一层油，红光满面，怒气焕发。
　　“你们是怎么办事的，就查了这么点没用的东西回来，我养你们这些废物有什么用，来人！给我拉下去，打个五十大板！不！一百大板，打不死继续给我打！”王朗大声怒吼着，可以看出现在心情很不爽，而这报信的小校正成了他发泄的对象。
　　“啊！大人饶命，大人饶命啊！大人饶了我啊！”小校没想到自己这么倒霉，听到王朗要把他打死，脑门上冒出了冷汗，汗流浃背，一边惊惧的大叫饶命，一边往地上使劲的磕头，期望王朗能放过他。
　　只不过正在气头上的王朗根本不做理会，对他来说眼前的这名小校在自己眼里根本什么都不是，自己要他生他就生，自己要他死他就死。
　　这时从外面进来两个大汉，听到王朗的吩咐，作势要把眼前跪在地上，浑浑噩噩的小校拉下去受刑。
　　“且慢！”
　　一直站在一旁默不作声的虞翻出口制止道。
　　两名大汉听到虞翻出声也停下了动作，不过却把目光看向王朗，似乎在等待着王朗的决定。
　　而那原本已经绝望的小校见虞翻出来制止，顿时犹如获新生般，流着泪，哽着鼻子对虞翻磕头拜谢，希望虞翻能救救他。
　　虞翻先对王朗做了个辑，道：“大人，对这件事我们还不怎么清楚，应该多在问问了解了解。”
　　王朗这时的怒气也在渐渐消沉，听到这话，目光微转，若有所思的点点头，口里嗯道。
　　见王朗答应，虞翻转头对着那浑浑噩噩的小校，“那些人有什么特征？人数有多少？出现了多少时间？占领了三城一共有多少时间？现在情况怎么样？”
　　面对虞翻那连珠带炮的发问，小校可谓是知无不言，言无不尽，颤着嘴，但又速度很快的说道：“都穿着普通的黑甲，林盔，手持长矛。人数不清楚，但是从这么快就占领三城来看有三千左右。先得到的消息是他们两天前就霸占了章安，随后又攻入了永宁、东冶，前后不到一天的时间。现在他们紧守着三城，似乎没有下一步的行动。”说完后小校又紧张了起来，全身僵硬着，如在等待着命运的判决。
　　恩，虞翻晃着头，对那小校道“你下去吧。”
　　“谢大人，谢大人！”给虞翻磕了几个响头，小校就面带惊愕，惶恐，劫后余生的表情逃也似的下去了。
　　王朗没有阻拦，毕竟一个士兵而已，王朗也没计较，更何况虞翻发话了，对王朗来说，虞翻可是他手下第一的谋士，没有谁也没有他，既然虞翻开口，王朗也就不理会了。
　　看着那小校离去，虞翻对王朗开口道：“大人，如侍卫口中描述，这群莫名出现的人马应该是严白虎等人。”
　　严白虎！王朗一声惊呼，显然听到虞翻所说措手不及，忙道：“那如何是好？严白虎竟然不声不响的就进入了我会稽郡内，又占领了南边的三城，难道他想霸占我会稽郡？”
　　听到虞翻说是严白虎，王朗略略一想，也本能的认为肯定是严白虎所为，他自认没有招惹其他人，而严白虎与他暗地里的关系，让王朗不得不认为这一切是严白虎做的。
　　如果真是他做的，王朗也不能派兵出剿，如果把严白虎逼急了，他很可能供出两人的关系，那时候自己先不说会不会身处绝境，大难临头，但肯定是身败名裂，声名狼藉，遭世人唾弃。
　　但如果不出兵的话，难保严白虎会得寸进尺，认为自己好欺负，又去占领别的县城，那到时候，自己可是想进，进不得；想退，退不得了。
　　看到王朗焦虑的神情，举足不定的神色，虞翻仿佛知道王朗在想什么，会心一笑，对王朗说：“大人，如果真是严白虎的话，在下有一计，可彻底剿灭严白虎。”
　　“哦？何计？仲翔快说。”听到虞翻有办法，王朗就仿佛柳暗花明般，救星般的望向王朗。
　　虞翻习惯性的用手搓了搓那鼻下的胡须，朗声道“大人不出兵有大人的顾虑，但大人可派他人出兵啊！”望来王朗疑惑的目光，虞翻继续说：“大人治下数县，县兵士虽不多，但和其一处，也是一股精锐。大人可以秘密下令治下县城，让他们趁严白虎尚未立足于此时，速速发兵讨伐严白虎即可，严白虎新到，又在一天之内占领三成，想必已是焦疲不堪，如果趁势一战，严白虎保证疲于抵挡，到时严白虎在不跑，性命就留下了。”此时的虞翻就想是位观棋者，侃侃而谈。
　　“妙！妙！仲翔真乃我千里马也。”王朗如拨云见日，拍着手大声较好。
　　“呵呵！那也多亏有伯乐能识我这匹千里马。”虞翻也是恭维的拍了个响屁。
　　哈哈哈！王朗见问题解决了，也开心的大笑起来。不过随后又犯愁了，捋着胡子道“这条计好是好，不过如此多的县城兵力何在一处，该以谁为主？”
　　虞翻仿佛早已想到了般，道：“山阴县县长贺齐可为主帅。”
　　贺齐？王朗皱眉道：“虞翻说此人能为主帅？我知此人刚过弱冠之年，其有才但怕经验不足。”
　　虞翻刚想开口要劝王朗，不想王朗却说，“但既然仲翔你推荐的，想必肯定有过人之处，就让他当这统领吧。”
　　这话让虞翻刚想好的一番说辞，又吞回了肚子里，不过同时又有点感激王朗，被王朗的信任感动。但是又想到王朗平日里的所作所为，虞翻心里暗暗地哀叹了口气，面露无奈之色，不过却极为的隐秘，不细看根本看不出来。
