刘晔闻言，装作脸色一垮，无语道：“奉孝，难道在你心里，刘某就是这样的人吗？”
　　郭嘉猛地点点头：“你就是这样的人。”
　　“你？”刘晔咬牙切齿，良久，才放声大笑道：“好你个郭奉孝，我拿你当知己，你却这样的诋毁我，哎！交友不慎啊！”
　　“闲话少说。”郭嘉看了看眼前的四人，对着刘晔懒洋洋的道：“快说出你们来这干嘛，若无事，就快快离开，别打扰别人休息。”
　　看着郭嘉一副拒人千里之外，说话间毫不留情面的模样，刘晔也只能苦笑应对。
　　只不过刚要开口，刘尚就已经上前一步，笑吟吟道：“远来是客，奉孝就不请我等进去坐坐。”
　　听见刘尚抢话，郭嘉不由得认真的打量了刘尚两眼，善于察言观色的他，从一开始就认出刘尚的与众不同之处。
　　那一副不知从哪里来的自信，在刘尚的双眸出生生地映着，态度从容，神情温煦，见到自己以来，并没有露出过丝毫的不耐，再加上那此时刘晔站在他身旁，有意无意之间都是以眼前此人为中心，身后的两名家将更是一脸杀伐之态，那站着的姿态，郭嘉只是淡淡的瞥了一眼，就知道是军伍中出来的。
　　“还未请教阁下是何人？”虽然心中有了答案，但郭嘉依旧是那样的满不在乎。
　　“难道奉孝不知道我是谁？”刘尚反问道，要说郭嘉不出茅庐，不问天下事，那刘尚是百分百不信的。
　　从郭嘉先头袁绍后投曹操这一点就可以看出，郭嘉也是不甘于寂寞之辈，要不然也不会寻求明主，展露自己的抱负。
　　然而要寻求明主，必须要掌握天下事，从每一方面都要了解的面面俱到，知道每个诸侯的性格，特点以及志向。
　　当然，凭着刘尚在讨董一战中，大放异彩，锋芒毕露，如果没引起郭嘉注意的话，那刘尚也只能无话可说。
　　虽然郭嘉没有见过，但凭着鬼才的智慧，也不难猜出来者会是谁。
　　郭嘉深深的看了一眼刘尚，不明白刘尚为什么会这么说，当然郭嘉本人也是如刘尚说的那样，谁肯甘于平凡，谁肯甘于中庸。更何况郭嘉本人满腹经纶，智冠绝顶，就连荀彧，陈群在他面前也只能自叹不如。
　　普通的学子都希望用自己的才学卖与帝王家，更何况有着神鬼莫测般的才智的郭嘉，岂会一直枯老于山野之中。
　　尽管郭嘉心里有些疑虑，但他隐藏的很好，懒散的脸上挂起一丝微笑道：“既然是刘子扬的朋友，那就进屋一坐吧！”
　　说完后，郭嘉就掉头往屋里走去。
　　刘尚与刘晔相视一眼，均是苦笑摇头。
　　吩咐陈横与黄叙留在外面，只有刘尚与刘晔走了进去。
　　屋里的陈设很简单，除了一张显眼的大床外，还有一桌小席铺在中央，除此外，还真的没有其他的东西。
　　只不过这屋里乱的很，一些用过的酒碗随意的摆着，有些穿过的衣物直接是被郭嘉塞在了枕头下面，空气中弥漫着一股浓厚的酒味，要不是那窗户开着，微微的清风不时的吹进来，恐怕刘尚本人都要受不，掉头就走了。
　　刘晔看着屋里的情景，叹了口气道：“奉孝，你这人也太不洁身自爱了，虽然只有你一人，但也不能不打扫吧！”
　　郭嘉随意的坐在自己的小席子上，端起一碗盛着的酒水，闷哼一声，喝了下去，无所谓道：“如果子扬愿意帮我打扫一番的话，我倒是不介意。”
　　“好你个郭奉孝。”刘晔无可奈何的看着郭嘉，摇摇头道：“我这一番好心，当成了驴肝肺了。”
　　刘尚找了个位子坐了下来，看着郭嘉道：“虽然我的身份瞒不过奉孝，但我还是要自我介绍一番，在下会稽太守，刘尚。”
　　郭嘉一副果然不出我所料的表情，眼眸伸出一道精光闪过，对着刘尚道：“郭嘉郭奉孝，无名之辈，一介草民，可比不上太守这显赫的身份。”
　　刘尚刚要开口说，不过郭嘉又抢先一步道：“不过我看你这人不错，看得也顺眼，所以你这朋友我也交了。”
　　郭嘉满腹的豁达，仿佛根本不介意两人身份地位的差距，直接给刘尚倒了一碗酒道：“如果你想交我这朋友，就干了。”
　　这一番动作与言辞，倒让郭嘉占据了主动权，而刘尚却显得很被动，如果照这样谈话下去，刘尚就始终会被郭嘉压着一头，对接下去的谈话很不利。
　　看了眼郭嘉递过来的酒，刘尚只是闻了闻就索然无味，鼻子抽了抽，根本没有喝下去的意思。
　　郭嘉虽然自斟自饮，但他眼光八方的本事却练到了极致，看着刘尚的神情，郭嘉误以为是不屑，再加上自己刚刚的说的那番话，郭嘉自觉地就以为，刘尚跟寻常的诸侯一样，都是眼高一等，自持身份的那种人，不由得郭嘉心中有些失落。
　　难道先前的一切，都是刘尚刻意装出来的？
　　眼角一直观察着刘尚的动作神情，郭嘉并没有说什么，只是一口一口哇哇大喝，他倒想看看刘尚会怎样应对。
　　刘尚放下酒碗，并没有在郭嘉预期的目光下喝下去，而是从腰间解下酒囊，扒开塞子，倒在了一个空碗上。
　　“咦？”浓郁的酒香扑面而来，郭嘉那原本什么事都高高挂起的脸上终于出现一道诧异，眼睛中闪着莹波，直直的盯着刘尚面前酒水，鼻子更是激烈的翕动着。
　　此时郭嘉的形象就像是一头饥渴的恶狼，伸长了脖子，两手的关节在席上微微的颤抖着，手背上隐约可见的青筋，代表着郭嘉的心中很不平静。
　　“这是什么酒，竟然这么香醇，不对！这酒我喝过，而且还是从荀彧的手中抢来的，可惜拿到的太少，只喝了一口就没了，真不过瘾。”郭嘉自言自语道，嘴角上那一滴口水，随着郭嘉上下嘴皮子的翻动，已经成了一条晶莹的长线，汇聚在自己的下盘身上。
　　“这是江东出酿的酒？”刘晔看着郭嘉那一脸迷恋的样子，好笑道：“这酒可不是你们寻常喝的那些淡出水来的酒，这里面的浓度可是能让一人喝一杯就醉的佳酿，是绝对的好喝。“
　　郭嘉咽了一口子的唾沫，突然脸一变，涎着一副讨好的笑容，对着刘尚嬉皮笑脸的道：“刘太守，如此好酒，一人独饮岂不太无趣，还是让小弟陪你喝吧！”
　　刚刚把碗端到嘴边，就差一点就要喝下去了，结果被郭嘉那一番话，刘尚就直接的无语了，这丫的，自己都还没有开口，他就已经开始套关系了。
　　看着碗中的酒水，刘尚突然想起郭嘉嗜酒如命的性格，要说能让郭嘉感兴趣的东西，恐怕也只有酒了，转头看着郭嘉那一双眼珠子，就差点要脱出眼眶，掉进自己手中的酒碗，还有那一副如饥似渴，心痒难耐的表情，刘尚不由的遐想道：“要是自己送他一车的这种酒，恐怕郭嘉立马就会感激涕零，发誓誓死效忠自己了！。”
