　　客厅之中，刘尚很随意的坐在一旁的座椅上，并且让黄忠父子也坐在一旁，然后吩咐侍女送上香茗。
　　得到刘尚的亲自接待，却让黄忠这员虎将有些紧促不安，倒是一旁的黄叙没什么压力，反倒头一次来到这么大的院落，忍不住东瞧瞧，西摸摸，一点儿也没注意到黄忠对他暗使眼神。
　　刘尚看着两人，欣喜之情不言而喻，观黄忠现在也就四十多岁，正是壮年巅峰时期，但是他六十就能于关羽斗个不相上下，八十亦能斩夏侯渊，那四十岁呢！是不是能跟当世第一猛将吕布有得一拼。
　　一想到三国两大超级猛人对立的场景，刘尚忍不住一阵热血沸腾，心痒难耐。
　　还有黄叙，看他生龙活虎，除了身体有些单薄外，想来他的病已经被华佗治好了，黄叙虽然没有黄忠那么有本事，主要是小时体弱多病，耽误了学武的最佳时期，但也算是继承了黄忠的基因，只要以后多加锻炼，也可以成为一员猛将。
　　此时，刘尚虽然没有开口招揽黄忠两人，但在下意识之中，刘尚已经把他们拉到了自己的队伍。
　　“大人，犬子多蒙大人相助，才能得保平安，我黄家上下感激不尽。”说完后，黄忠再次对刘尚行了一礼，以表感激，身后的黄叙也是有样学样，对着刘尚深深一拜。
　　“黄壮士客气了，此次这位小兄弟能康复，全是华神医的功劳，我只是献了点钱帛，做了点微薄之力罢了。”刘尚眼睛紧紧盯着黄忠说道。
　　“大人，我父亲时常教诲我，说有恩不报妄好汉，华神医救了我性命，我赴汤蹈火都要报答，但是大人也一样，为了救我，华神医是把大人送给他的钱都花完了，所以大人对我同样有恩。”黄叙站起来，一脸坚毅的看着刘尚，直直的说道。
　　刘尚满意的看着黄叙，点点头，心想：“还是你小子识趣，没有白费我救你一命。”
　　“不知道黄兄弟要怎么报答？”刘尚戏谑地说道。
　　“我愿跟着大人，为大人带兵打仗……”黄叙生怕刘尚瞧不起自己，所以声音大了许多，望着刘尚的眼光满是期待。
　　“叙而，别胡闹，你书都没读过，怎么打仗？”黄忠很不留情面的对黄叙叱喝道，然后对刘尚道：“我等感谢大人大恩，无以回报，只愿做大人麾下一小卒，来报答大人恩情。”
　　刘尚差点无语了，拿你做一小卒，那我身边的将领都不是要羞愧而死了，再说如果我真让你当小卒，恐怕你自己都不服气。
　　“爹，你是荆州第一武将，怎么能做一个小兵呢，这岂不是太委屈了。”黄叙急了，赶忙对着黄忠劝说道，却不知黄忠的一张脸已经黑了下来，暗骂：“荆州第一大将，那也只是没人的地方说说，如今你当着别人的面，如此抬高你爹，反倒会遭来对方的反感。
　　刘尚一脸笑意的看着黄叙，装作好奇的问道：“你说你父亲是荆州第一人，可有真凭实据？”
　　“当然了。”说起自己的父亲，黄叙可是一脸的骄傲，整个胸膛都被挺了起来，自顾的说道：“荆州刘表的从子刘磐与我父亲相熟，但每每三合之内就会被我父亲挑于刀下，刘磐不服，找来了一个叫文聘的，武艺是比刘磐强上许多，但还是在我父二十合内挑飞了兵刃，听说那文聘是刘表手下的第一战将，连他都不是我父亲的对手，你说，我父亲算不算是荆州敌意武将。”
　　“混小子，不得无礼。”黄忠向来做事低调，所以名气从不为外人所知，哪想到今天黄叙尽然一个劲的夸，虽然说的都是对的，但还是免不了要一番责备。
　　黄叙不服，撅着嘴一脸倔强的嘀咕道：“本来就是嘛！”
　　刘尚至始至终都充当一名听客，听黄叙这样夸奖黄忠，刘尚也只是好笑，他可不认为当当一个荆州第一大将的名头就能盖得住黄忠，如果黄忠真正出现在世人的面前，天下第一武将说不定都是他的。
　　“黄壮士竟然拥有如此本事，真是让本人技痒，今日正好有空，可否让刘尚见识下黄壮士的高招。”刘尚炯炯地目光对上刘尚，现在，刘尚也是对黄忠起了一决雌雄之心。
　　“这……”黄忠有点为难道，自己的本领自己清楚，看刘尚只有弱冠之龄，虽然观他武艺不低，但绝对不会是自己的对手，要是自己下手轻了，会引起对方的不满，但要是下手重了……
　　“大人，还是不要了，你不是我父亲的对手，恐怕会误伤到你。”黄叙又一次跳出来说道。
　　本来是一句为刘尚着想的话，但无疑是火上浇油，彻底让刘尚激发了武人的血性，刘尚略带点脾气的说道：“谁胜谁负，尚未可知，黄壮士，你说呢？”
　　“唉，大人有命，忠安敢不从。”黄忠无奈的说道，说完后，就跟刘尚走出了厅外，只是在最后狠狠地看了一眼黄叙，但后者一点也没有觉悟，反而是嬉皮笑脸的跟了出去，准备看热闹。
　　刘尚握起吟龙戟，九十九斤重的铁器很轻松的就被提了起来，反观黄忠，卷云刀在手，一股磅礴的气势倾泻而出，整个人变得高大威猛，睥睨天下。
　　“铿！”吟龙戟上位出鞘之际，已经与刘尚发生了共鸣，“看戟！”刘尚大喝一声，率先动手。
　　“来得好！”黄忠厉眸一拧，眼含淡淡的惊讶，辅刀在侧，前驱稍向前挺去。
　　“当！”的一声，兵器相撞，刘尚只觉胸口一声发闷，虎口发麻，在对方未动之前，已经往后退了三步，稍作调整。
　　黄忠一口浊气吐出，然后深深的吸了口气，重新打量起刘尚，谁都不知道，黄忠的脚下，已经深深的陷进去了一公分。
　　第一回合，谁都没占到便宜。
　　“好！”黄叙在一旁不懂装懂的喝道，只是场中的两人直接选择了无视。
　　“再来！”刘尚一声大喝，手脚并起，改变戟法化作枪招，一瞬间，对空之上产生出五朵枪花，犹如星星璀璨，不敢逼视。
　　紧接着，刘尚再一次朝前挺近，让黄忠无路可退。
　　“雕虫小技！”黄忠虽然惊讶刘尚竟然另辟蹊径，可以拿画戟当枪使，但是这种简单的枪术，黄忠还不放在眼里。
　　刀锋划过之处，沉猛有力，呼啸之声咋咋作响，就像鞭炮一样发出激烈的火花。
　　不断的对势，刀戟相交，谍影重重，刃气漫天，看得人眼花缭乱。
　　二十回合转眼而过……
　　刘尚虽勇，但是年纪过小，经验不足，那技巧怎么比得过黄忠，只是稍微露出一点破绽，就让眼尖的黄忠抓着了。
　　禁风扑面，凛凛生寒，那一刀就像一道残影飞来，刘尚不禁大骇，经验不足的他一下子手慌脚乱，吟龙戟也失去了刚才的劲道，破绽百出。
　　黄忠神色一松，知道胜负已定，化劈为扫，刀锋一转，直接从刘尚的面颊划过，一阵寒风之中，刘尚手中的画戟被生生的挑开，受力不住之下，戟柄脱离了刘尚的手，直接朝后飞去，再直直的插入地下。
　　“我输了！”胜负分出，刘尚倒是乐观的很，毕竟输给黄忠不是什么丢脸的事。
　　武将有武将的高傲，黄忠自持武力出众，天下无人能一敌，虽然他跟刘磐，文聘的关系不错，但从来也没有把他们放在同等的地位。
　　但是今天他开眼界了，虽然刘尚败在他手里，但是黄忠也看出来了，刘尚过于年轻，还不能把武艺发挥到极致，况且经验不足，如果再给他十年时间，到时候，黄忠也是没有信心可以稳胜。
　　“大人过誉了，以大人的武艺，早晚会登武道之巅峰。”放下了心中的高傲，黄忠由衷的佩服道。
　　刘尚收起吟龙戟，来到黄忠身旁，说道：“黄壮士武艺高强，令人望尘莫及，在下真心佩服，不知黄壮士可否为我效力。”
　　如果先前的投效仅仅是感恩，那现在的黄忠却是发自内心的敬佩，英雄重英雄，黄忠也不愿屈身于庸人的麾下，但是现在他却是很希望跟着刘尚，不仅他武艺出众，更有的是刘尚没有别的诸侯那般盛气凌人，倨傲自表的性格，相反的是待人和气，礼貌真诚。
　　“某黄忠愿为主公驱策。”说完后，黄忠重重的一拜。
　　“我黄叙也一样……”
