看着半伏在地，身子依然抖瑟的程昱，刘尚那板着如隆冬十二月冰雪的脸庞，终于渐渐的化开了，脸上充溢着的笑意，如阳春三月般沐浴春风，既温暖，又显得和蔼可亲。
　　“程先生快快请起。”目的已经达到，只不过程昱是投靠了自己，但刘尚已然坚持着自己的初衷，“程昱，你觉得我伯父此人如何？”
　　已经认主的程昱，现在是完全的放下了自己的身段，转而是一脸的恭谦，对于刘尚的回答，程昱没有半点的做作，道：“刘兖州虽有才干，但却无谋，刚愎自用，好大喜功。”说带这里，他抬头小心翼翼的看了眼刘尚，见刘尚没有动怒后，才接着放胆说道：“最重要的事刘兖州胸无大志，非明主是也。”
　　“我伯父虽然有才干，但却没有大志，迟早会被临近的诸侯吞并，其中最有可能的就是曹操。”刘尚看着程昱说道：“以曹操的能力，相信你也了解。”
　　“没错。”程昱一点也不隐瞒。
　　“既然如此，那你就留下来好好的辅佐我伯父，以我伯父对你的态度，想必他会很听你话的。”刘尚以命令的口吻说道。
　　“遵命。”程昱躬身道。
　　“还有，今天帐内所发生的一切都不能让外人知晓，就算是我伯父也不行。”思索半晌，刘尚最终决定不让程昱认自己为主的事实说出去，如果这要是让刘岱知道，恐怕两人的关系将会产生距离。
　　“是。”程昱心里乐开了花，他也巴不得今天自己这丢人的一幕，那永生难忘的记忆永远也不让第三个人知道。
　　……
　　汜水关外
　　华雄率领着西凉铁骑刚刚抵达城关，就听到城下有人叫阵，所幸也不做休整，直接带着大军来到城楼之下，一字排开，准备应敌。
　　“呔，我乃济北相鲍信之弟鲍忠，西凉鼠辈快快献关受降。”来将之人座下青鬓骓，手提一把不知有多少公斤的大斧，在汜水关下大放厥词。
　　原来鲍信寻思孙坚既为前部，怕他夺了头功，便暗拨其弟鲍忠，起马步军三千，径抄小路，直到关下搦战。
　　一脸赤红髯须的华雄冷眼看着对面的将领，听他说叫什么鲍信，没听说过，想来是一个无名之辈，但听他如此叫嚣，华雄也是一片怒色，直接绰枪上马迎战鲍信。
　　鲍信见有人出战，顿时一喜，看见对方逼近，也就没问对方叫什么，直接抡起大斧，砸向华雄。
　　“去死吧！”只有半步的距离，华雄低声一喝，手中三叉戟如闪电绰影，直接刺入鲍信腹中，战至一合，就见鲍信口吐鲜血，摔落在地。
　　鲍信一死，鲍军大乱，华雄乘此时机全军压上，失去主帅的鲍军阵型大乱，进而在华雄大军的掩杀下，开始溃败，三千兵马死伤无数，余者接被俘。
　　关东联盟的第一战已惨败告终，消息一传出，诸侯们皆是大惊失色，纷纷站起来责怪鲍信的不是，直接把鲍信骂的个体无完肤。
　　然而鲍信也是气得捶胸顿足，他千算万算，就是没想到华雄如此厉害，一合之内就斩了鲍信，可怜自己的弟弟啊！因为自己的一时贪功而葬送了生命。
　　盟军大厅内，早知道有如此结果的刘尚在心里则是冷笑不已，看到鲍忠那已经变得紫青的脸色，刘尚是说不出的畅快。
　　回到军营，刘尚立即叫来贺齐，张英二人，一番吩咐之后，两人离开营帐，带着数千铁骑赶往汜水关。
　　等到数千铁骑埋入黑夜之中，刘晔才问道：“不知主公为何如此肯定孙坚会战败？”
　　“孙坚没有粮草，焉能不败。”刘尚一脸的笃定，仿佛已经看到了孙坚军队败亡的景象。
　　望着众人不解的目光，刘尚继续说道：“我得到消息，孙坚大军已经抵达汜水关下，但是大军的粮草却一直未发，想来此刻的孙坚也是粮草告急。”
　　众人无不吃了一惊，这时，满宠站了出来，道：“按主公所说，莫非是袁术扣下了孙坚的粮草？”
　　此时的满宠已经正式成为刘尚麾下的一员，而刘尚也没真的让他做一个马前卒，当满宠辞去袁遗军中书佐之职后，刘尚就让他在军中做参军，地位与刘晔同享。
　　看着刘尚点点头，道：“也只有袁术才能做出如此卑鄙的事。”
　　“孙坚作为盟军的先锋大将，袁术竟然敢克扣他的粮草，他就不怕遭来众诸侯的非议吗？”
　　“呵呵！有谁敢？诸侯之中不是袁氏的门生，就是跟袁氏沾亲带故，他们谁敢得罪袁术。再说，袁术做的也没有错，孙坚勇武，素有江东猛虎之称，区区汜水关还挡不住孙坚，要是孙坚破了汜水关，他的大军就可以直接进发洛阳，先不说他能不能拿下洛阳，就凭他真能攻破汜水关，那么这盟军的头功就要落到孙坚的头上，这是众诸侯想看也不愿看到的。更重要的一点是，孙坚乃江东人士，常有窥伺江东之心，如果任其发展壮大，将来就会是我们的大敌。”
　　众人面面相觑，他们想不到其中还有这么多的曲曲折折，沉静良久之后，还是刘晔站前一步说道：“主公如此称赞孙坚，也料定孙坚此去必败，那为何还要派贺齐，张英二将前去救援，不如让华雄直接灭了孙坚所部不是更好。”
　　刘尚看了刘晔一眼，微微道：“孙坚现在还不能死，联盟大军中，现在有心抵抗董卓的屈指可数，其中孙坚为翘楚，要是孙坚真出了什么意外，盟军必将陷入哗变，到时董卓大军一到，岂非不战自溃？”
　　其实刘尚很希望孙坚能在此战中挂掉，但是可能吗，历史有太多不确定的因素，稍有篡改，历史将不会任由自己的发展继续下去，而对未来的大局，一切的一切都是由那块传国玉玺开始……
　　“主公此举莫不是在孙坚战败之际帮他一把，让他感恩戴德？”刘晔说道。
　　“没错。”刘尚道：“袁术克扣他的粮草，孙坚肯定已经知道，我们要做的就是救出孙坚之后，让他站在我们的阵营，而袁术那边，就将要承受孙坚战败后的怒火。这，将更利于我们的发展。”
　　“主公见识高远，我等佩服！”众人齐齐的一礼，他们现在才醒悟，原来盟军中的走势一切都在刘尚的算计之中。
　　而对于刘尚这边的高谈论阔，汜水关五里外，一处无名山的山脚下，孙坚正在此安营扎寨，准备在明日攻打汜水关。
　　“主公，我军粮草已经不多，如果大军再没有粮草维持，恐怕明日将无力攻城。”身为孙坚的长史，掌粮官的公仇称急忙向孙坚进言。
　　“我早已经派程普去讨要粮草，但袁术为何迟迟不发粮草？”孙坚皱眉道。
　　“主公，我看是袁术怕你攻破汜水关，夺得头功，因而不发粮草给我们。”一员虎将挺胸而出，一语道出了关键。说话之人叫祖茂，他一出口，众人都是点点头。
　　“袁术他敢。”孙坚大怒，一拍案几站了起来，“我等为盟军前部，要是有个闪失，这罪责袁术他当得起吗？”
　　众人面面无语，正在这时，从盟军回来的程普一脸风尘的走了进来，看见孙坚，当下拜道：“主公，袁术那厮欺人太甚，我向他索要粮草，他说什么盟军粮草告急，一时间无法凑出粮草，让我们再等三四日，三四日后粮草必到。”
　　再等个三四日？军中的粮草只能维持一天，就算省吃俭用也能够吃上三天，但是三天之后呢，如果袁术还不发来粮草，那该怎么办？到时进又不能进，退又退不得，反过来还会被董卓大军歼灭。
　　一想到这，饶是这江东猛虎也是额头涔出冷汗，正在他不知该如何是好的时候，谋士朱治出言说：“主公，为今之计我们不能再把希望放到袁术那了，我们必须在三日之内攻下汜水关，要不然我大军将会陷入万劫不复之地。”
　　“好好，就依君理之言。”没有办法的孙坚，也只能采用朱治这不是办法的办法。
