　  刘尚带着凌统到了一个大树前，“好了，我们就在这里比试，谁的身体都不能超过这棵树，不然的话就算输。”刘尚说道。
　　凌统已经等不及的跃跃欲试了，听见刘尚还在那说着，眉头一竖道：“好了好了，说这么多干吗，结果还不是你输。”
　　刘尚心情正高兴着，见凌统这么不把自己放在眼里，也懒得理会，心想，哼！你就等着哭鼻子吧。“那好吧，为了显示自己的公平，我让你五米，哎！谁叫你是小孩呢，等会输了又说我耍赖，仗着岁数，身高赢的什么什么来着，到时候我到哪说理去。”刘尚摆出一副愁眉苦脸的表情，还不时的摇摇头，看上就像一个老好人的模样。
　　听到刘尚的话，凌统鼻子一皱，嘴巴一紧，拿着叶子的手指着刘尚，怒喝道：“都说了我不是小孩，还有别摆出一副大人的样子来对我说话，我也不用你让，瞧着等会我怎么赢你。”
　　“哦！我倒要拭目以待。”刘尚见激将成功了，笑了笑回答道。
　　准备就绪后，刘尚示意凌统先扔，凌统也不作理会，马步一开，揣着叶子的手随着身体的后压，缓缓举起，到达身体不能在弯垂时，身子朝前一弹，手臂大摆，瞬间的朝前一扔，嘴里更是叫唤出来，哈！
　　但是随着声音消散，那片扔出去的叶子，也随着凌统的眼帘在他的身前飘落而下。凌统呆住了，注视着离自己还不足一尺的叶子，看着它飘在地上。那扔完叶子的手，还定格在抛出叶子的那一刹那，身体也前驱着不动。
　　在一边看戏的刘尚，差一点就要笑出声来，赶忙的用双手捂住嘴，但是如此，刘尚的脸已经被憋得通红，跟个胖子似的。
　　此时的凌统瞳孔越来越大，双眼中带着不解，不可置信，很不明白自己全力抛出的叶子，为何没有一点效果。
　　看着凌统还在发愣，刘尚想这样可不行，如果让他受到打击就不好了，他可是我未来的大将啊！于是刘尚走上前，啪的一掌拍在凌统的后脑勺上，力量十足。
　　本来在发愣的凌统，被这突如其来的袭击下，啊的一叫，双手抱住头，转过身来看到刘尚很玩味的表情看着他，此时刘尚的表情，在凌统看来是非常非常的欠扁。
　　凌统怒目圆瞪道：“你干什么？”
　　“嘻嘻嘻，看你发愣，帮你找回魂。”说完后刘尚就把手里的小石头朝前随意地一抛，也不管他落在哪，但肯定比那叶子远。
　　随着石头落下，凌统随声望去看见那块石子落在三米远的地方。凌统目光一暗，但很快的捡起那被自己仍出去的叶子，再是用力的一扔，那叶子又是无力的落了下来。
　　凌统又呆住了，满眼的看着那怎么抛也抛不出去叶子，恨不得把那片叶子解剖了。
　　刘尚见此，自问了一句，是不是做的太过分了，他现在可是个小孩呀。走上前，拍拍凌统的肩膀，叹道“没事的，胜败乃兵家常事。”不过见凌统依旧愣在那，刘尚叹了口气，小孩就是小孩经不起折腾啊。
　　“啊，我明白了，你耍我。”本来还在感慨的刘尚，突然听一咆哮声传来，吓了一跳，很快的捂住耳朵。这声音不用说，就是出自凌统的，刘尚想到，这么个年纪嗓门就这么大，那以后还得了，怪不得有人说武将天生就是大嗓门啊！
　　望去，见凌统怒目圆睁的盯着自己。刘尚装出很和蔼的样子，说：“凌统啊，怎么了？”
　　此时的凌统没发现对方能叫出自己的名字，只是在气愤着刘尚耍了他，“你竟敢骗我，树叶怎么扔的过石头。”
　　小样，现在才知道自己被耍了。刘尚装出不解的样子，对着凌统很无辜的说道：“哦！是这样吗？我记得我没说啊。我只问你树叶能比石头扔的远吗？是你自己点头承认的。”
　　凌统气急，但又无法狡辩，只是张着嘴，手指着刘尚，“你，你……”好不容易蹦跶出几个字来。
　　“哈哈哈。”看到凌统这憋屈的样子，刘尚终于毫无形象的笑了出来，捉弄未来的名将，就是一个字，爽！
　　这时那木屋的门开了，走出来的是一个穿着麻布，头发盘在脑后，大概三十岁的女子，此时她眉宇间还有着一点愁容，想来这就是凌统的母亲了。
　　只见她循声望去，见凌统跟一个穿着军装的男子在一起，很不解的询问道：“统儿，你刚才叫的这么大声干吗，都吵到你父亲了。还有跟你在一起的是谁啊？“
　　刘尚和凌统早在门开时发出的声音就注意到了，凌统眼睛一亮，“母亲，这人我也不知道是谁，不过在我看来不是好人。”
　　刘尚翻了个白眼，心想，不就是输了吗，用得着这么诬赖我吗。索性也不管凌统了，径直朝那妇人走去。
　　那妇人见刘尚向他走来，本来很紧张，但仔细看了下，发现他年纪也不大，脸上还脱离不了那股稚气，索性就放下了心来。
　　来到那妇人面前，刘尚很有礼貌的说了一句夫人好，然后挂起那天真无邪的笑脸。
　　妇人见刘尚态度这么好，瞧那样子也不是坏人，就露出很和蔼的笑容道：“不知公子何人？”
　　刘尚拱了下手，“我乃刘尚，乃扬州牧之子，此次来是解余杭之围。不过听说在这次战役中凌大侠多次让余杭化险为夷，小子甚是钦佩，所以来拜访凌大侠。”刘尚说的诚诚恳恳，让人很容易的相信他，连凌统也放下了他跟刘尚的恩怨，好奇的望着他。
　　妇人非常吃惊，没想到州牧之子会来拜访，这对他们这些普通老百姓来说是很奢望的事啊，连忙让开自己的身子把刘尚请进去，还一边往屋里喊，“相公，州牧之子来看你了。”
　　刘尚刚踏进屋子，就见一个男子正从那床上爬起来，而那男子手上，腰上都绑着绷带，绷带上还透露出红红的血迹，此时那男子见刘尚看来，站起身恭敬道：“原来是校尉大人驾临，草人失敬了。”
　　“哦？你认识我。”刘尚已经肯定这就是那历史上被甘宁射死的凌操了，只见凌操的面容上虽然满是创伤，但还是有股挥之不散的侠气，这样人的肯定不是普通人。不过见对方认识自己，刘尚还是忍不住的发问道。
　　“呵呵，战场上有幸见过大人雄姿。”凌操很谦虚道。
　　“哦，原来这样啊。啊，凌壮士快躺下，站着对身体不好。”刘尚说着，马上就意识到凌操身上还带着伤，就快步来到了凌操的身边，要亲自扶他躺下。
　　在场的不论是凌操，还是妇人，凌统都被刘尚这举动下了一跳，古时高低贵贱可是分的很明朗的，像刘尚这么高贵的人竟然如此对待平民百姓，在这些人眼里是可望不可即的。
　　说来凌操那一日见刘尚一招摆平严舆和对士兵的那种关怀，早就对刘尚心生仰慕了，本来想好，等伤好后就去投奔刘尚。可没想到刘尚亲自来探望，搞得他措手不及，现在见刘尚对自己那关切的眼神，还有那不拖沓的举动，凌操感动的要命，马上给自己下了个决定。
　　只见他毅然摆脱了刘尚的帮忙，然后满脸严肃地站在刘尚的面前。看见凌操这样，刘尚不知道凌操要干什么，连妇人和凌统都愣着望着凌操，屋里的气氛仿佛凝固了般。随后凌操的举动，让在场的睁大了眼睛。
　　只见凌操一只手拖着另一只手，很吃力的跪了下来，妇人见到，马上跑到凌操的面前想把他扶起来，可是却被凌操的一个眼神瞪回去。妇人被凌操的眼神吓了一跳，伸到一半的手又不自觉的收回去。
　　凌操又把目光回到刘尚上，跪着道：“凌操乡野之人，不懂得大道理，但是大人以五百人来救援余杭，并解了余杭之围大破严军，草人带余杭的百姓谢谢大人。”说着就给刘尚磕了两头。
　　刘尚见凌操给自己磕头，这可吓坏了刘尚，马上大惊的扶起凌操，连凌统也来到了凌操身边扶着他，但凌统的目光却愤怒的盯着刘尚，显然是把刘尚给恨上了，刘尚瞧见，不自觉的摸摸鼻子，想到你这样看着我干吗，又不关我的事。
　　凌操没有理会，继续说道：“还有大人对将士的关怀，想必大人也是爱民爱兵之人，足见大人侠骨热肠，今次大人屈身来看我，真是让草人受之有愧。我凌某愿立誓，从今往后我凌操愿效忠大人，永不背叛。”
　　啊，刘尚没想到自己还没说什么，凌操就赶着效忠了，这真是好事啊。刘尚傻呵呵的笑着，但没忘了还跪在地上的凌操，赶忙的将凌操扶起，还边说着：“凌壮士投靠我，我心甚是欢喜啊！凌壮士快起来吧。”
　　凌操依然跪着，说：“大人这是答应收留凌某人了？”
　　“当然，当然。”刘尚如小鸡点头般答道。
　　“谢主公！”
