不得不说，郭嘉喝起酒来不比那些会喝酒的壮汉差，一壶酒过后，面颊微微有点潮红，两眼斜歪，但眸子中始终保持着一丝清明。
　　“怎样，味道如何？”刘尚微微的一笑，看着郭嘉那东摇西晃的形态。
　　“此酒，当真是仙酿，这人间怎么会有如此的好酒。”郭嘉有些迷糊的甩了甩头，说起来断断续续，但吐字还是清晰。
　　“还想喝否？”刘尚直直的看向郭嘉，嘴角露出一丝狡黠。
　　“想！”打了个酒嗝，郭嘉毫不犹豫的说道。
　　“既然想喝，就跟我去江东吧，你想喝多少我就给你多少。”刘尚依旧诱惑着，眼看就要成功，让他嘴角的笑容大盛。
　　“切！”郭嘉一摆衣袖，虽然没有醉的彻底，但他还是支撑不住身体，半躺在地卧上，然后是一脸嘲讽的看向刘尚，轻蔑道：“你以为这酒是你家开的，我想要多少你就给多少，真是大言不惭，信口开河。”
　　刘尚听了，一阵开怀大笑，大笑中有着一种阴谋即将得逞的意味。
　　正要开口说话，就听见本来醉倒，已经不省人事的刘晔，又是呐呐呓语道：“这酒，就是我家主公所酿的，产业也是主公的，嗯……只此一家，别无分号。”
　　说完后便翻转了一个身，双目紧闭，继续酣呼，让人真看不出他是真醉还是假醉。
　　郭嘉虽然没醉，但脑子却晕乎乎的，号称千杯不倒的他，也是被这浓度特高的烈酒，搞得神志不清，但刘晔说的话，却让他脑子如同泼了一盆冷水。
　　郭嘉身为这年代最杰出的谋士，所想的，所考虑的，往往都要比别人看的更深一层。
　　所以当刘晔说出这酒时刘尚私产的之后，郭嘉心里顿时就翻腾蹈海，震惊之色完全写在脸上。
　　堂堂的一方太守，身负汉室宗亲的名头，本身也是一名将军首领，竟然会有酿酒的工艺在身，这不是重点，重点在于身份显赫之人都不屑于酿造这类行业，都认为这些职业都是低俗，下品的。
　　他们以一种上等人看待事物的方式，认为这些都是没有文化之人该去学的，而他们所要学的就是饱读诗书，专研经学，这样才符合他们的身份。
　　士农工商中，士不仅仅代表士族，世家，而是代表着一切有地位，有身份的人。
　　有一句话，叫做万般皆下品，唯有读书高，作为一个知识分子，在古代的封建之中，干着粗俗的行业就会受到别人的鄙视。
　　而酿酒这种职业，就属于工人该干的，所以当郭嘉听到刘尚会酿酒之后，受有些地主阶层思想的他，也是诧异的看向刘尚。
　　不过郭嘉是谁，他想的往往不止于表面，酒坊这种行业，虽然低贱，但利润却是最高的，况且刘尚酿出来的酒，绝对是让人疯狂炽爱的那种，再加上价钱的昂贵，所以刘尚以后不管是军事，民政，粮食上的费用根本就用不着担心。
　　单单就这一点，就凌驾于所有诸侯之上，况且经济的命脉更是掌握在自己的手中，可以不顾及他人，又可以为所欲为。
　　想通了这点之后，郭嘉不由得有点意动，本来还不想这么早作出决定的他，心中已经摇摆不定，蠢蠢欲动。
　　“奉孝，想的如何？”刘尚明显的看见郭嘉目光闪烁，虽然醉意借着醉态掩饰，但那一丝眉皱，却是让刘尚有些兴奋。
　　“如果奉孝愿意跟我去江东，我保管让你喝个够，让你天天泡在酒坛里，抱着酒坛睡觉如何？”刘尚身子向前挺了挺，继续添油加料，煽风点火。
　　“咕噜！”郭嘉喉咙一动。
　　虽然已经喝得很饱，但是听到刘尚那刻意的诱惑后，郭嘉只觉得心里挠痒痒似的，差点把持不住，就差嘴一动，舌头一卷，就开口答应了。
　　知道郭嘉还有点犹豫，刘尚不得不暗骂一声，继续开始游说。
　　奸笑一声，刘尚故意发出桀桀的声音，道：“奉孝，你可要知道我酿出的酒，可是属于垄断的产业，而且价格昂贵，以后更会推层出新，而且现在已经有更好的酒种正在加工中，说不定很快就要出产了。”
　　刘尚虽然说得不明不白，但郭嘉又怎么不懂，说白了，就是不跟着刘尚，以后就很难很到这种好酒，更何况还有更好的酒。
　　郭嘉不担心刘尚会撒谎骗自己，因为这种事情根本瞒不了任何人，就算是自己答应了刘尚，发现刘尚是骗他的话，郭嘉也可以立马掉头走人，就算刘尚要对自己强留，郭嘉也不会献一谋一计，顶多成为一个闲人。
　　“奉孝，你还在考虑什么。”刘尚继续奸笑道：“人生如梦，活的就是逍遥自在，活的就是要快乐，让自己不往来世间一场，况且奉孝你也知道自己的身子，相信也请过郎中看过吧！”
　　郭嘉身躯一震，脑袋微微一抬，重新打量起面前看起来很是人畜无害的刘尚，刘尚话虽然说的难听，但却是真话，凭自己从小就体弱多病，弱柳扶风的身子，不知道嗑了多少药，病情依然不见长，只能把病势压住，但随着日子越久，已经成了痼疾，郎中说就算是有灵丹妙药，也活不过而立之年。
　　这种情况下，郭嘉也是心灰意冷，消极过一段日子。
　　振作起来之后，也许是因为知道自己以后的日子不多，个性也变得形骸放浪，随心所欲，整日借酒消愁，心绪迭落，孤独叹吟。
　　谁又能想到外表整日无拘无束，玩世不恭的郭嘉，内心已经看淡了对世间的渴望，却又是对人生的深刻向往与迷恋。
　　如今，在这一醉之后，刘尚的话如醍醐光腚，让郭嘉对于自己一身的才华卖与王公贵侯倒是淡了许多，反倒是对眼前的美酒，让郭嘉心潮澎湃，内心中那一股激情与欲望油然而生。
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月”不知不觉间，刘尚也有了些迷醉之态，眼花耳热，看到郭嘉有些落寞哀愁的表情溢于言表，不由得念起了李白将进酒中的一句。
　　郭嘉眼睛一亮，只觉得诗词耳目一新，嚼字新鲜，颇为新颖，不过郭嘉马上又迷失在了这短短的两句之间。
　　是啊，人生短暂，为什么要需求这么多，为何不尽情放纵，为何不尽情狂欢，自己都已经快二十了，还有多少年好活，既然如此，为何还要在意这么多。
　　一瞬间，郭嘉对自己的人生陷入了迷茫，只有对现在的渴望与追求。
　　“奉孝，想的怎么样？”刘尚根本没有意识到，只是自己随意的一句话，就已经让郭嘉误入歧途，心神黯淡，转眼间就放弃了自己的理想，如果让刘尚知道只是因为一句话，就让一位大才心灰意冷，恐怕就要抽巴掌抽死自己了。
　　“如果我跟你，酒管够否？”郭嘉冷不丁的来一句，神情间缺少了一丝光彩。
　　刘尚一愣，根本就没注意到郭嘉的脸色，只觉得心花怒放，本来还要继续说点什么的他，没想到郭嘉已经被自己的话给打动了，不由得忙点头应，承笑道：“管够，管够，如果你愿意，就是天天泡在酒窖里都没关系。”
　　虽然这话有点玩笑，但是刘尚可不管了，什么事都先把郭嘉拉到江东再说，到了那，就算郭嘉想离开都难了。
