马车上，两人继续聊着，在两人都是有意无意的套话下，双方都乐意的充当傻子。
　　刘尚是揣着明白当糊涂，而荀悦早已经编好了一番说辞，说是去江南地带走走，见见南方风光，至于真实的目的，那可谓是是只字未提，很明显，刘尚断定荀悦是成心的要隐瞒着自己。
　　荀悦早就在刘尚昏迷的时候，已经有了个具体的方案，既然已经跟刘尚混了个脸熟，而且还有救命之恩，就可以好好利用这张感情牌，先跟刘尚搞好关系，以后再徐徐图之。
　　只不过刘尚早已洞彻心机，注定了荀悦挖空心思想骗取刘尚的好感，那是不可能的。
　　所以一路上，荀悦谈笑分生，言语之间带着既不明显又很刻意的交好，举止上都很适当恭谨却又优雅从容，表情既不热切也不谄媚，给人一种真挚。
　　不得不说，这位荀氏家族第一顺位继承人的名头可不是盖的，以那长袖善舞的本事，再加上一脸的真诚，给人几分亲近之感，立马就可以得到别人的好感。
　　随着话题的渐渐深入，刘尚总算在有心算无心之下，听出了一些道道，当说到他们荀家仕途的时候，荀悦总带着一种惆怅，以及空怀壮志却不能一展宏图的感慨。
　　荀悦还说他们家里的长辈让他出仕于一方诸侯，不过他却瞧不上眼，在长辈的连连催促下，眼高于顶的他就决定到南方散散心，解解闷。
　　这些话才是重点，而且说的时候，荀悦都有意无意的注视着刘尚的表情、眼神，一点点都不放过，观察入微之细腻，差点就让刘尚露出了破绽。
　　“原来是这样。”刘尚眼帘低垂，露出一种别人讲完之后，该有的恍然大悟的表情。
　　“刘兄位列于诸侯之中，可对这天下的诸侯有什么看法，他们之间孰强孰弱。”荀悦的眼中闪过一道狡黠，已经跟刘尚开始称兄道弟。
　　刘尚心中暗暗冷笑，虽然荀悦救了他一命，但他可不会什么事都往外兜。
　　这时，一道清脆的声音传进马车内：“大哥，你们聊什么呢，也说给我听听。”
　　这声音带着听不出是男是女，是非常柔韧的中性音调，不过刘尚立马就猜测出外面是谁了。
　　帷幔再次被掀开，白袍青年带着满脸笑容的窜进了马车内，明亮的双眼首先就打量起刘尚，仿佛在他的脸上搜寻着什么，显得倒有些古灵精怪。
　　荀悦一听见外面的声音，眉头就有些发皱，果然，白袍青年一进来，就把原先融洽和谐的气氛给破坏掉了。
　　想要继续原先的话题，恐怕是不可能了，不过幸好的是，自己已经跟他事先说明了自己的计划，也让他不会露出马脚。
　　刘尚看着这明眸皓齿的青年，一身白袍，白衣如雪，虽然是坐在马车内，但也显得亭亭玉立。
　　更重要的一点是，刘尚一眼就认出了这人是女扮男装，不论是那声音强调，喉结上，还是那双打着洞的耳孔，都是很明显的破绽，想认不出来都难。
　　至于这女子的身份，应该是出自于荀家的女眷，而且看他与荀悦的关系，那身份还不会低。
　　“不知这位朋友该怎么称呼。”刘尚露出一脸微笑。
　　既然别人是男扮女装，刘尚也就不说破。不过这名白袍女子长得身材颀秀，体态纤细，双目湛湛有神，修眉端鼻，樱桃小口，说话的声音虽然有些掩饰，但还是圆润甜美，婉转动人，不难想如果换成一身女装，肯定是倾国倾城的容貌，让人为之倾慕的绝颜。
　　白袍青年冲着他甜甜的一笑：“我叫荀采，是他的弟弟。”
　　荀采指着一脸尴尬的荀悦，特别强调了后面的一句，眼中满是警告之意。
　　“荀采！”刘尚眼皮子眨了眨，想起了这名字郭嘉也跟自己提到过，莫非就是眼前这人。
　　不过据郭嘉所言，那位荀六龙的女儿荀采才学超群，会览群书，乃不可多的的奇女子，这样的女子无不是金枝玉叶，知书达理，但眼前这位却是古灵精怪，举止洒脱，而且眉宇之间还带一丝娇蛮，这一相比较，两者差别甚大，倒是与刘尚所想的有很大的出入。
　　“你真的是荀采！”尽管有些不能接受事实差距，但刘尚还是狐疑的打量着荀采，然后狐疑的说道。
　　荀采闻言，精致娇小的琼鼻一皱，横了刘洋一眼，不满道：“你这人说话真奇怪，难道我还编一个名字唬你吗？”
　　“那倒不会。”刘尚笑道：“不知你们荀家有几个荀采，恩，我说的是女的。”
　　刘尚的最后一句话，让荀采脸上微微一红，双眼有些隐晦的闪了闪，但马上就表现出一副若无其事的样子，含糊道：“荀家家大业大，支系旁族这么多，我怎么会知道。”
　　“哦！”刘尚两眼一翻，简单地应了一声，似乎对方的话并不能让他满意。
　　荀悦眼中带着深意的看着刘尚，凭着本能的感觉，他已经猜测出刘尚已经识破了荀采的女儿身，而且还有一定的了解，想到这后，不由得让他心里偷偷暗笑。
　　自己的这位妹妹，虽然学识过人，聪颖蕙质，但是调皮捣蛋的本事也不差，别人家的女子一个个秀外慧中，知书达理，她倒好，反其道而行，活泼好动，野性刁蛮，根本就没有人能管得住。所谓的矜持，庄重在她的身上根本不能体现出来。
　　就像这一次离家出走，简直就是太胡闹了，也使得荀悦一路上头大不已,途中有好几次掉头返回的冲动。
　　“喂，你倒是说话呀！”见刘尚不搭理自己，荀采有些不满的嘟起了嘴，虽然是男扮女装，但少女应有的风情尽显，两对柳眉微微一倾，煞是可人。
　　“陈横的伤势怎么样？”在女孩子面前，刘尚还真有点进退不得，故而忙是扯开话题。
　　“他呀！死不了！”荀悦一挥手，大大咧咧的说道,然后又指向刘尚，一脸疑惑道：“别想扯开话题，荀家是有一个与我同姓同名的女眷，说，你是不是知道，你是不是别有企图。”
　　话越到后面，口气越像是在质疑，荀采的眼中露出警惕的神光，仿佛就像在防备一个色狼。
　　“你想到哪去了。”刘尚有些心虚的说道：“关于荀采与你们荀家，我也只是从郭嘉的口中得知。”
　　刘尚索性把问题都推到另一个人身上，不过要是郭嘉知道的话，肯定会泪流满面。
　　“小郭子！”荀采眼睛一亮，有些兴奋。
　　而在一旁的荀悦脸色也变得凝重深沉，不苟言笑，心里则是在想，刘尚认识郭嘉，难道这其中还有我不知道的事？
　　小郭子？
　　刘尚脸色有些抽蓄，有一种牙疼的感觉，但脑海马上联想起郭嘉一身太监的模样，在荀采面前点头哈腰，一脸猥琐至极的笑容。
　　看来，这位荀采姑娘跟郭嘉还真有一段不得不说的故事。
