马钧看着刘尚，这一刻，他才开始认真的审视起刘尚，等待着刘尚的回答。
      刘尚本来就不喜欢拐弯抹角，见马钧问的这么直白，他索性也认真面对道：“先生之才，刘尚歆慕已久，希望先生能留下来，助我一臂之力。”
      马钧道：“我听子扬说起过，刘太守很提别，士农工商，从高贵到低贱，刘太守都一直同仁，并没有高低贵贱之分，本来我还不相信，但见主公设立招贤馆，明言唯才是举，为寒门子弟打开了一道方便之门，并且不顾世家大族的反对，大量提拔工人，商人的地位，并且只要做出贡献，都可以得到官位，地位和俸禄与会稽任职官员同等。”
      刘尚点点头，承认道：“不错，只要你有本事，有能力，我就会提拔重用，不分贵贱。”
       马钧眉头一扬，眼中神光熠熠，“刘太守果然很特别，只不过这样你就会遭到世家大族的排斥，要知道江东之地，世家门阀林立，想要在江东立足争雄，如果不得到世家的认可与支持，将会如履薄冰，寸步难行。”
        “世家！”刘尚脸色冷厉，嘿嘿笑道：“他们不捣乱也就罢了，如果他们敢阻挠我，那我就杀，杀到他们不敢嚣张为止。”
        这一刻，刘尚只感到心中热血沸腾，恨不得扬刀立马，把会稽郡中那几个反对自己的世家通通宰了。
       “刘太守可是要与天下世家为敌。”
       马钧脸色微变，话语中带着惊疑，如果说先前是在试探刘尚对世家的态度，那么现在他丝毫不敢怀疑，如果世家招惹了他，恐怕倒霉的世家，不是刘尚。
         “与天下世家为敌又如何？”刘尚脸色更加阴沉，语气沉沉道：“汉家天下就是因为这些贪得无厌的世家，才会没落到这种程度，黄巾起义归根到底就是因为百姓活不下去才造反，为什么他们活不下去，是因为世家霸占着他们的土地，占据了他们的家园，逼得他们走投无路，到了不造反活不下去的地步。朝堂之上，外戚专权，为了自己的利益，搞得各地徭役兵役繁重，使百姓财匮力尽，民不聊生，说到底，这都是世家害的。”
        刘晔在一旁听着，也是义愤填膺，他本事汉室宗亲，说到底也是心系汉室，世家这些年的作为，可以说把大汉朝搞得支离破碎，分崩离析，对此，也让他对世家产生了不满，所以说当听到刘尚的激烈言辞后，更是气得怒火三丈。
       “假如公子日后取得天下，又怎样面对世家。”马钧从原先的淡定，对刘尚的试探，此时竟然有些胆战心惊，这句话问出来的时候，只感觉喉咙发干发涩。
         “没收他们的土地，限制他们的佃户。”刘尚细细的想了想，说道：“只有这么做，朝廷才能制得住他们。”
            “那要是他们不合作呢？”马钧发问道，说出口后，才发现自己这话简直是多余的。
         刘尚眼神一厉，狰狞道：“那就杀！”
           刘晔与马钧默默无语，心中只感到震惊，世家从东汉开国到现在，盛兴了两百余年，盘根错杂，底蕴深厚，就算将来天下再次一统，恐怕到那时国力积弱，新生势力又岂是老牌家族的对手。
         “也许你们不相信，毕竟世家实力深厚，善于蛰伏，只要给他们机会，将来天下还是归于世家的掌控。”刘尚坚定的说道：“所以我现在大力重用寒门士子，提拔工人，商人的地位，没收土地，促进工业，发展经济，壮大实力，垄断世家的发展壮大，为了就是以后，有跟天下世家较量的资本。”
       “没想到公子考虑的这么深远，马钧拜服。”马钧恭敬的朝刘尚深深一拜，然后又犹豫了一下，看向刘尚的目光时是一片坚定与期望，再次朝着刘尚深深一拜：“马钧拜见主公！”
        对于马钧的此举，刘尚和刘晔都没有感觉到意外，马钧本是工人出身，身份低贱，本来就对高高在上的世家有一种天生的反感，而且刘尚也不把世家放在眼里，意思很明白要打压世家，再加上刘尚重用工人，昌兴工业发展，这也让马钧很合胃口，有一种终于遇见明主的欣喜。
     再加上先前的交谈，两人都有一种志同道合，同仇敌忾，相见恨晚的感觉，所以马钧拜刘尚为主公也不足为奇。
     ……
       郡府当晚，刘尚亲自为马钧接风洗尘，还特地招来了麾下的亲信官员，介绍给马钧认识。
       大厅内，烛光盎然，酒肉飘香四溢，除了在外清剿山越的贺齐与在温州训练水军的凌操外，刘尚的一众班底都已经到齐。
       酣畅之际，刘尚把马钧介绍给诸位，众人虽然不知道其貌不扬的马钧为什么被刘尚看重，但是一想到自家主公慧眼识人，这马钧肯定是有什么过人的本事，要不然也不会亲自为马钧搞这么隆重的宴会。
      经此一想，大家倒没有轻视马钧，反而是纷纷跟马钧套交情，那些个武将更是不得了，纷纷向马钧致酒，马钧不善饮酒，纷纷拒绝，奈何对方太过热情，再加上自己初来乍到，也不敢过于推辞，这一杯一杯的下去，最终醉倒在酒坛上。
       刘尚也因为招揽到马钧，心情大好之下，也贪多几杯，到后来宴会结束后，早已经醉眼熏熏，分不清东南西北。
        “来人啊！有人吗？”郭嘉等人因为喝得烂醉，早已被随身侍从背了回去，此时宴会上，只有刘尚一人兀自烂醉如泥。
         此时，一名身穿红艳宫装，容颜娇美姚冶的女子走进厅内，当女子看见已经喝得不省人事，嘴里却不停念叨的刘尚后，那如水墨画染成的秀眉一颦，娇艳欲滴的朱唇发出一声轻噌，然后步履款款的上前。
       女子身下是剪裁得体的百褶裙，裙裾上绘满了鸟类，走动间，裙角四起，裙带翩跹，姿态各异的鸟类这一刻恍如活了一般，围绕着女子扇起翅膀，腰间一束红带，勾勒出她窈窕娇柔的身材，俏挺的胸部，纤细的腰身，微翘的臀部，虽然没有完全发育开来，但那流畅优美的纤柔曲线，足以让任何男子为之痴迷，再加上女子身下百鸟朝凤，美轮美奂的画面，让人看见恍如是仙女谪俗，翩跹降临，不沾一丝尘气。
       刘尚迷糊之间，只感觉一阵香气扑来，吸入鼻尖，只感觉头脑一阵发阙，更加的迷糊了。
      紧接着，刘尚迷迷糊糊之间，感觉身子被人扶了起来，被人一直扶着，然后一路摇摇缓缓。
       “貂蝉？”刘尚虽然睁不开眼，头脑不清晰，但那熟悉的芳香，却让他下意识的说出了口。
      貂蝉娇躯微微一颤，细致绝美的脸庞闪过一抹诱人的红晕，一双动人的美眸看向略显惊慌的望向刘尚，待发现刘尚依然闭着眼睛，嘴里呓语后，才松了口气，心中有些庆幸的同时，更有一丝失落盘结在心底。
        一路穿过几间房舍，终于，貂蝉吃力的把刘尚扶进了他的房内，然后把刘尚扶在了床榻之上，
       终于歇了口气的貂蝉本想起身，却不想一只手抓住了她皓腕，用力一扯，貂蝉真个身子向床榻跌去。
    本就没有回过神的貂蝉，被这突如其来的变故根本就没有丝毫准备，整个娇躯就压在了刘尚的胸膛上。
      “啊！”一身惊呼从貂蝉嘴里发出，脸色惊慌的想要站起来。
         却不想刘尚的手没有松开，另一支手已经搂上了貂蝉纤戏的腰肢，一个翻身，两人的形势调转过来，刘尚压在了貂蝉动人柔软的娇躯上。
       酒后的粗气从刘尚鼻息间喷出，熏得貂蝉一脸绯红之色，再加上刘尚身上的气息，让貂蝉美眸中闪过一道迷茫。
  不过很快，貂蝉开始挣扎起来，身躯不住的游动，想脱离刘尚的束缚，俏目里的眸光不住的扫向刘尚，想看看对方的是真醉还是假睡。
      连刘尚自己都不会知道自己在干什么，异体的不断接触碰撞，一路走来的耳鬓斯磨，使刘尚的酒意瞬间就涌上了大脑，身躯也开始燥热起来。
         
      
       
     
     
        
