第九十二章 战纪灵
刘尚对后面打了个手势，而自己则猫腰继续向雷薄靠近，连接着穿过几个灌木丛，避开几个在警戒的袁军，一个翻身，毫无声息的躲在岩石的后面，然这么大的一个动作，竟然没有被任何人发现，让刘尚都认为自己有做刺客的潜质。
　　伸出脑袋，看见离预定的目标只有三十米了，这个距离说长不长，说短不短，如果现在一跃而起，奋力冲过去，凭借着自己的身手，再加上对方还处于重伤的情况下，不说生擒，至对方死敌的把握还是有的，不过这太冒险，对大局观不利，略一思索之后，就被刘尚否决掉了。
　　但如果再悄悄向前推进，距离那段路之间还有二十多个袁军在把守，想要靠近为之不易。
　　不过时间不等人，刘尚还是决定继续向前靠近，只要不发出响动，对方就难于发现。
　　抽出腹间的匕首，明晃晃的铁质刀身散发着鲜艳的光芒，面对着丛林战，刘尚可不会傻到拿龙吟戟跟对方拼，除了刚被拔出的匕首，腰间还系着一把佩剑，除此之外，在没有别的利器。
　　右手执匕首，在一个袁兵转身之后，刘尚一个健步窜过去，本以为能安然躲过，但是刘尚错了，踏出之际，刘尚的左脚刚好踩到了一个树枝，声音很轻，但刚好被那袁兵听见了。
　　刘尚一阵懊恼，不过很快他就把注意力对上那袁兵，左右细看之下，没有别人发现，刘尚一步跨出两米，在那袁兵回头查看之际，直接左手捂住他的嘴，匕首轻轻的在脖颈出一划，一道完美的血痕倾泻而出，血不受控制的流了出来。
　　袁兵在挣扎几番之后，便头一歪死去了，刘尚赶忙把他的尸体轻轻的拖倒岩石后面。
　　再次伸出脑袋，看袁兵们没发出异样之后，刘尚终于舒了口气，刚才那一番动作，说不紧张是不可能的，不过这其中要是发出声音，那就遭殃了。
　　在经历过插曲之后，刘尚已经没有兴趣再玩躲猫猫的游戏了，袁军死了一个人，早晚会被他们发现，要是他们看出什么，自己这边就很难下手了。
　　二话不想，刘尚直接弯着腰，对着雷薄那边一路小跑，声音之轻，让那些警戒的袁军都不在意，还以为是风起的效果呢。
　　“近了。”看着那越发熟悉的背影，刘尚一阵欣喜若狂，刚想继续移动，左边不远处就传来一阵呼喊。
　　“谁？”一个袁军指着一片茂密的草丛，满是警惕的寻问道，连锁反应之下，周身的几个袁军也是起了戒备。
　　声音离自己还有一定的距离，不可能是发现我的，难道是有人暴露了？
　　糟糕！
　　来不及多想了，既然被发现了，那就索性都暴露出来，给对方一个措手不及。
　　几个袁军士兵缓缓的向那发出声响草丛靠近时，只见耳畔传来“动手。”很快无数的兵士纷纷从草灌树木之中冒了出来。
　　袁军根本没有反应过来，愣是被对方当成靶子，被一个个放倒，董袭更狠，直接一招横出，切断了三名袁兵的脖颈，转眼之间袁军被放到了数百人，山上喊杀声陡然响起。
　　至于那一声“动手”当然是刘尚喊出来的，早在喊出来之际，身子就一个飞跃，同时左手抽出佩剑，把距离最近的两个士兵给解决了，再是一剑直刺向雷薄。
　　看到这突然的变故，别说雷薄愣住了，就连纪灵也是脑袋里白茫茫的一片，两眼不敢置信的看着背后。
　　“啊！”
　　雷薄毕竟是员沙场老将，虽然武艺不能跟纪灵，刘尚比，但是常年积累的经验，和求生的意识还是让他率先回过神来。
　　看着还距离自己十尺的剑，明显是冲着自己来的，雷薄不知道对方为什么找上自己，而不去找纪灵这个主将，但是现在雷薄可没有想这么多，忍受着胸口上的疼痛，雷薄那半蹲的身子，直接往前面一跳，虽然形象不雅，但总算是救了自己一命。
　　一剑未果，刘尚欲再上前一剑，不过机会总是只有一次，呆住的纪灵看着那明晃晃还发出嘶声的剑，立马抓起还放在一旁的三尖两刃刀，一个起身，就往刘尚劈来。
　　面对着纪灵这一刀，刘尚并没有放在心上，因为他的目标是雷薄，潜意识里，他认为雷薄才是主将，而其他的只是些小喽喽。
　　堪堪举起佩剑抵挡纪灵发起的攻击，准备一击之后，直接给对方来个透心凉。
　　“咣！”
　　刀狠狠的砸在了剑身，刘尚只感觉手臂一沉，同时眉头微皱，他没想到身旁还有一个厉害人物，自己竟然没有发现，要不是自己天生神力，恐怕这一刀直接会打的自己七晕八素，懊恼之余不由的按怪自己大意。
　　不过相对于刘尚的吃惊，纪灵可算是震撼了，那一刀，虽然是在自己情急之下使出，但是在威力上来说，就算是自己手下的亲信陈兰，雷薄也不敢硬接，没想到却被眼前的一位年不满二十的小家伙给接住了，这不得不让纪灵吃惊之余感到可怕。
　　刘尚转头看着纪灵，目光开始正视起来，此时他已经知道了对方是谁，能拥有这么大的威力，再看其身形，铁定就是袁术手下的头号大将纪灵了。
　　此时的战场上，在刘尚这边的出其不意之下，袁军还没有缓过神来之前，已经被放倒了一大片，惨叫声此起彼伏，哀嚎不断。
　　然袁军兵力上毕竟占有着绝对的优势，短暂的失控之后，马上站住阵脚，配合着阵形，对对方加已阻击。
　　局势慢慢的被般了回来，但是可别忘了，刘尚军中可有着董袭，刘铄这些万人敌，深入敌中，掀起一道又一道的血液，袁军之中哪有这类的高手，见此之下都心生惧意。
　　还有袁军之中的弓箭手，完完全全的成了摆设，混乱之中，袁军的人数可谓是对方的三倍，两军交战之间，刀光剑影，敌我难分，如果贸然放箭，那不是帮忙是帮倒忙了。
　　如此的局势虽然是最好的结果，但刘尚不敢有丝毫的懈怠，如果不解决纪灵，打击他们的士气，那自己迟早会被这人海填死。
　　“彭！”
　　刘尚丢弃了右手上的匕首，双手同时握起剑柄，对朝自己杀来的几名袁将一番砍杀，顿时倒下三，四人，让围住刘尚的将领们看了不由倒吸一口凉气，眼里满是惊惧之色。
　　纪灵见此不由越发的注重，细声对身旁几个袁军将领道：“你们都退开，此子交给我来。”
　　能一举抵挡住自己的奋力一刀却没有丝毫影响，转眼间就杀了自己的三名将领，纪灵自认不如，但是出于武将的天性，让纪灵在慌乱之后，又产生莫名的心奋。
　　“纪灵，请赐教。”纪灵看着刘尚，沉重的问道。
　　“在下刘尚，不知纪大将军可听过否！”
　　纪灵听后眉宇间闪过一丝诧异，他当然知道刘尚是谁，但随后释然道：“没想到刘将军也是个高手，恕纪某眼拙了。”
　　刘尚可没有闲情跟他嗑时间了，见战场上的情况已经越来越不利，道：“废话不多说了，我知道纪将军不会乖乖束手就擒，所以在下只好动手啦！”
　　说完之后，没有任何的征兆，双手用力的握剑，高高举起，没有任何招式可言的一通砍下。
　　早已戒备的纪灵岂会让刘尚这么轻易的得手，在刘尚举剑之时，就已经亮出刀刃，然后已倾斜的角度往上一划，挡住了刘尚的剑势，不过接触之时，还是让纪灵的双臂一阵发麻。
　　“好大的力气！”一招过后，纪灵喃喃自语道。
　　很快两人短短的十几招之后，招式与招式之间，纯粹的力道与力道碰撞，刘尚呼吸已经变得沉重，然纪灵脑门上已经沾满了汗珠，正大口大口的呼吸着，周围的袁军将领已经暗暗焦急，要不是纪灵没有发令，他们早就准备对刘尚进行再一次的合围了。
　　“你是我现今见过最厉害的一人。”刘尚的眼睛闪烁着火花般看着纪灵，几秒钟的交锋，已经让刘尚的战斗欲望攀升到最强，而眼前这位就是一个很好的试炼对象，而自己的最初目标雷薄，刘尚早已经不管了，再说此时的雷薄已经消失不见，不知道躲在哪里去了。
　　“呼…呼…”纪灵喘了两口气之后，急促道：“你也很厉害，如果在平时，我一定会跟你一较高下，可是现在是在战场之上，我是一名军人，不能义气用事，延误军机，所以只好说声抱歉了。”
　　说完之后，纪灵一挥手，喊道：“上，擒杀刘尚者，赏千金。”
　　周围将领一听，哪能受得了这千金的诱惑，就算前面是刀山火海，他们也乐得闯上一闯。
　　刘尚见此，心里骂了一句纪灵，看着周围冲杀上来的敌军将领们，刘尚只好擒贼先擒王，快速的一脚迈出，直接是奋力的一刀。
　　早已经是强弩之末的纪灵只能步步后退，不是他不想接，而是接住的话就要陪上自己的老命了。
　　剑锋与纪灵的战袍上擦过，纪灵幸运的躲过了一劫，再看见自己的人已经围了上来，不由发笑道：“刘将军，我就不信你能把这里的人全部杀光？”
　　纪灵认为，刘尚再怎么强大，但经过刚才的交战，自己都已经累得半死，难道刘尚还能支撑下去？
　　“怎么不能？”刘尚诡异的一笑，轻蔑的看向围攻自己的敌军将领们。
