　贺齐的脸上满是狰狞疯狂，在离最前面的刀盾兵还有三步的时候，贺齐用力一拉马缰，身子弓躯，胯下战马高高的跃起，腾空五尺，马蹄一踩前面刀盾手的头上，那名刀盾手措不及防，脑袋被深深的一踏，连一声惨叫都发不出来，就瘫软在地上生死不知。
　　陷阵营的将士们训练有素，在经过短暂的惊慌后，很有默契的把有着一人高的大盾举在头顶，然后在盾牌的细缝间，刺出一连串的长矛，长枪。
　　长戈锋利，寒光烁烁，让人看得心惊胆颤。
　　贺齐骑马虽然在大盾上行走，但却是如履薄冰，如临深渊。神情严肃谨慎，眼观八方，生怕一个不小心横死当场。
　　紧随着，贺齐率领的骑兵也是疯狂的冲向陷阵营的阵营，战马嘶吼，士兵嚎叫，他们做着奋力的一搏。
　　“彭彭彭！”
　　冲刺骑兵与手持坚韧盾牌的陷阵营将士发生了激烈的撞击，随着一声声凄厉的惨叫，鲜血不断的四溅，肢体接连的乱飞，战场就仿佛变成了一个修罗地狱。
　　双方将士各个通红着双眼，一往无前，陷阵营将士前赴后继，不断的把撞飞的缺口堵上，骑兵们更是汹涌滔滔，此刻的他们有着一股悍不畏死的精神，做好了跟敌人同归于尽的打算。
　　往往一个骑兵就能换来最少一个陷阵营士兵的生命，不过别忘了，陷阵营是由多方兵种组成的，刀盾手也只有两百，要是这两百刀盾手没了，那陷阵营就完全暴露在众人的眼前，破绽百出。
　　阵中组织阵型的高顺见到对方的骑兵竟然如此威猛，也是脸色大变，这种以自己生命来换取对方生命的自残手段，高顺也是头一回见，不由得失去了往日的冷静，急切喝令道：“第一、二、三队长矛手上前，弓箭手居中，对前方实施排射！”
　　陷阵营的将士听到高顺的命令后，还不犹豫的照做，但是这一变阵，顿时出现了疏漏。
　　换阵之间，人人调动，正好处于阵型最薄弱的时期，骑兵们这一冲，直接就撞进了阵内，顿时陷阵营中就出现了接连不断的人仰马翻，惨叫连连的场景。
　　而贺齐也因为刀盾手出现变动，抓住机会，暴吼一声，让战马前蹄狠狠的踏在刀盾上，下方的刀盾手立即支持不住躺倒在地，刀盾重重的往下一压，就把那刀盾手的脖子给压断了，刀盾手立即气绝身亡。
　　贺齐顺着盾牌落在地上，长枪一出，对着自己面前的陷阵营士兵一通横扫，枪尖在几名陷阵营士兵脖上一闪，顿时血花蓬出。
　　贺齐左突右进，只要抓住对方的罩门，贺齐就果断的刺出长枪，脚下的尸体也越来越多，再加上英勇无畏的骑兵们，陷阵营立即出现了溃散，最后终于保持不住原来的阵型，开始三五人一团，各自为战。
　　高顺看见自己引以为傲的陷阵营竟然被对方给破了，也没有露出恼怒的神情，也没有气急败坏的做最后一搏，只是沉着下令道：“刀盾手上前，弓箭手在后，徐徐后退。”
　　经此一战，陷阵营就毁了一半的有生力量，高顺带领着剩余的陷阵营将士开始慢慢的退出战场，就算只剩一半，那也是精锐，重新布起阵防后，马上抵挡住了对方的进攻。
　　贺齐见到对方主动退却，也没有下令趁胜追击，只是看着地下的残横断肢，还夹杂马屁的尸体。内脏，肠子更是流了一地，就算是戎马多年的老兵也是胃里一股股酸味涌上来。
　　细看之后，才发现自己这边是以敌方三倍的人马损失才换来得胜利，贺齐也不知道是应该欣喜还是应该难过。
　　刘尚关注着全场，在高顺撤退后也是全军压上，看着地上的尸体横陈，刘尚心头更是难受，这些不只是自己治下的子民，更是他所拥有的骑兵精锐，没了他们，刘尚就很难在江东成就霸业。
　　因为有了陷阵营这个变数，导致刘尚兵力大减，更多的都还带着伤，不过一想到陷阵营败在自己手里，还是忍不住的一阵激动。
　　调整好兵马后，刘尚重新开始发起追击，一路上大军过了荣阳，遥遥追了十里，才看到董卓的大队人马已经进入了渑池。
　　渑池一带，山高陡峭，沙石层叠，狂风携带着淘沙在飞舞翻腾，让人睁不开眼，行道更是艰难，也是设伏的最佳地点。
　　吕布，李傕，郭汜兵败的消息已经传到了董卓的耳里，在后方陷入空虚的情况下，董卓的大部队行军更是加快了不少。但是因为队伍里大多都是朝臣百官与平民百姓，所以行军的效率始终快不起来。
　　最终，大部队进入了渑池，董卓才松了一口气，这一带，他早早的就派人封锁了要道，他可不相信这里还会有埋伏，除非对方料事如神，预知后事，知道他会有此一败，而事先准备好了在这实行埋伏，不过这可能？反正董卓是不信的。
　　“来了。”董袭一动不动的伏着身子，看着董卓的大军缓缓的行来。
　　大军的前方是由西凉骑兵所组成的精锐部队，个个戎服安身，头顶毡帽，虎背熊腰，腰间一口拔了鞘的大刀，寒光闪闪，看上去盛气凌人。
　　中间是一辆一辆豪华的辇车，装着绫罗玉器，古玩书籍的马车身旁都是西凉兵随之护卫，而最后的就是一些官员的家属奴仆，和很多都被胁迫的百姓，后边一群西凉士兵正凶神恶煞的催赶着他们，时不时还有鞭笞之声传来。
　　“我记得兵法里有一句，叫‘出其所必趋，趋其所不意。’说的就是现在这种情况。”凌统摇头晃脑的说道，说完还有点得意，似乎觉得自己会一句兵法云非常了不起。
　　骆统不屑的翘翘嘴，朝着凌统翻了一个白眼，小声道：“这算什么，孙子兵法我从八岁就可以倒背如流，并且词汇贯通。”
　　凌统脸一红，刚想反驳两句，就被董袭一个眼神给吓得闭起了嘴巴。
　　董袭道：“坐前面的那个辇驾，就是天子所乘，而且董卓也在里面，身旁那个魁梧武将应该就是吕布了。”董袭说完又对着两个小家伙说道：“你们两个千万别出来，西凉军中猛将如云，哪一个都不是你们能对付的。”
　　“我们知道了。”两个小家伙郑重的点点头，异口同声道。
　　董袭轻轻的点点头，不过他心里才不相信这两小子会这么听话，只好对身旁的一个亲兵使了一个眼色，那亲兵会意，瞧了凌统和骆统一眼，轻轻的点点头。
　　董卓的大部队已经全部进入了渑池道上，忽然一股狂风刮来，带着无数的黄沙与枯枝，锦旗被吹得左右摇晃，猎猎作响，马匹也不断的开始躁动，发出嘶吼，西凉军们忙停下脚步，用手臂遮挡住脸庞，还一边组织着队形。
　　忽然，山道一旁的树丛中，竟然冒出了无数的冷器兵戈，随着董袭的一声令下，无数的箭矢席卷着狂沙向着西凉军的队伍呼啸而来，西凉军根本就没能反应过来，在连续的射杀之下，倒了一大片。
　　哀嚎声响起，惨叫悲鸣此起彼伏，紧接着在山腰上，滚木，礌石飞落而下，毫无目标的往山道上一通乱砸。
　　擂鼓声，大罗声被接连吹响，一时间渑池道上闹开了花，无处不见的人影开始攒动着。
　　“快护驾，快护驾。”董卓那肥胖的躯体一阵抖动，满脸惊骇的大喊大叫着，立刻，就有一群西凉卫士举着圆盾，把辇驾里三层外三层护了起来。
　　人马翻腾，车驾被砸的支离破碎，落在后面很幸运没有被波及到的百姓也是乱了秩序，大喊大叫，脸上布满惊恐的表情开始乱跑，西凉军们见阻挡不住，就开始把一个个平民百姓无情的砍杀，那些手无寸铁的百姓一见，脸上更是绝望，没能力的只有放生高哭，有能力的就三两个人拖住一个西凉兵，拿起地上的石块或是用自己的牙齿来搏斗。
