 李术的大吼，并没有挽回陆勉的决心，那锋利的短匕也并没有任何停顿的刺入陆勉的胸膛，陆勉脸色骤然扭曲，脸上因为痛楚变得通红通红，同时嘴里一阵呜咽，那一口上涌的脓血，被他强行的咽了回去。
          看着马上摇摇欲坠，却又强自坚持，咬牙挺身的陆勉，李术顿时就呆住了，一双眼珠子仿佛就定格在了陆勉身上。
    自从知道袁军主将是陆勉之后，李术第一时间就把消息传回江东，禀告给庐江太守陆康，陆康看了之后也给李术回信，信上虽然是短短几句，但陆康还是宅心仁厚的表明，如果我军击败袁军，不到万不得已，不要把陆勉逼入绝境。
      李术一看就明白了陆康想要转达的意思，就是在我军有绝对的优势下，饶过陆勉一命，李术虽然是陆康的部将，但说确切点是陆家的家臣，陆康的命令，他于公于私都要照办。
        所以在他得知陆勉要从北门逃跑的时候，他瞒着刘尚等人，在交战中没有赶尽杀绝，并且还给了他们充分的时间，保证让他们逃出叶县。
        不想李术千算万算，却没有想到陆勉萌生死志，竟然自杀，导致李术苦心安排的放水行动到头来功亏一篑。
         此时的他除了对陆勉的自杀感到吃惊和意想不到外，还带有一点点的郁闷，他冒着这么大的风险，并且是在隐瞒着刘尚的情况下，可以说是违反了军令，得到的结果却是如此的惊人。
        因为心脏被刺穿，陆勉的生机被迅速抽断，虽然他还是咬牙坚挺着，但还是抵挡不住身躯所带来的无力，没一会儿，他脸色大变，紧接着一大口一大口的鲜血从他的嘴里喷薄而出，身躯终于控制不住，从马背上摔下来。
        “砰！”摔落在地上的陆勉挣扎了几下，终于不动，只见他睁大的眼睛中黯淡无光，足以证明已经气绝生亡。
         周围的江东军一时不知道如何是好，本来还杀气腾腾的他们，此时就站在原地不知所错，完全不知道这种情况该如何处理。
         “哎！”李术一脸惆落的走上前，站在陆勉的尸体前，看着陆勉那一双已经失去了光泽的眼睛，然后蹲下身子，轻轻的为他把眼睛合上。
   在那一刻，他心中五味俱翻，难以言明，虽然陆勉死了，但他还是从陆勉的眼中看到了他生前是怎么样的心情。
         然后，他抬起头注视着庐江的方向，陆勉就是死也是面朝庐江，那里是他们的故乡，也是他们祖辈倾尽一生也要回归的地方，只不过不管陆勉的祖辈，还是陆勉本人都没有实现他们心中的愿望。
        对于这一点，李术感同身受，自小在陆家长大的他，当然明白自陆家分裂之后，陆勉这一支就时时刻刻想回到庐江，就算是身死，他们也希望自己的骨灰埋在自己的家乡，只不过他们用错了方式，导致最后都是客死异乡。
          就在李术想命人把陆勉的尸体好生看管之时,黄忠等一众将领也赶了过来，瞧着眼前的一幕，再加上周遭的的士兵道明原委，也尽是唏嘘感叹。
       “如此英才，却是白白了却性命，真是可惜！”黄忠来到李术的跟前，看了一眼情绪不佳的李术，安慰道：“将军莫要难过，陆勉虽是你们陆家之人，但敌我双方立场不同，有此结局，也在所难免。”
        李术沉默了半久，无奈的点点头，站起身对着黄忠说道：“黄将军，我希望把陆勉的尸身带回庐江，不知可否？”对于陆勉的尸体，李术虽然心中早有定夺，但他也不能一意孤行，必须要征求盟友的同意。
         黄忠摇头苦笑道：“这事我无权做主，必须问明主公的意思才可定夺。”
         李术点点头，缓缓道：“也罢，我就去求求刘老弟。”
         说罢，众人带着陆勉的尸首，进入城内。
         ……
        “李大哥，你这话就见外了，陆勉虽然是我军大敌，但如今身死，也需要个死得其所，陆勉既然是你们陆家之人，就因为由你们陆家定夺才是。”
         陆勉从北门逃出，从根本上来说是不可能的，所以当听完众谋士以及当时在场的士兵分析后，刘尚可以断定，李术是故意放陆勉等人出逃的，只不过没想到事情会发展到这样子，当看见陆勉的尸首后，刘尚也是好一会儿才反应过来。
         如果是一个活的陆勉，刘尚怎么说都不会交给李术，因为陆勉身份在袁军中有着举足轻重的地位，刘尚还可以借此打消袁术等人的士气，但是一个死人，刘尚则完全没有兴趣，索性直接把这烂摊子交给李术。
        李术见刘尚同意的这么痛快，也是松了口气，微微笑道：“如此就多谢刘老弟了。”
         随即李术仿佛想到了什么，脸色一沉，一脸愧疚的道：“刘老弟，我……”
          “老哥不必说了，你我知道就行，不过下不为例。”
           刘尚知道李术是要提故意放走陆勉一事，所以急忙开口打住，此时两军结盟，最怕的就是产生间隙，如果李术把事情公开，少不了军规伺候，再者，刘尚心中尽管有些不满李术瞒着自己故意放走陆勉，但还是敬佩李术的为人，不忍愈以责罚。
          李术万万没想到刘尚会这么放过自己，要知道自己的做法从轻来说是擅自行事，严的来讲是触犯军规，甚至是通敌之罪，从根本上来说是藐视了刘尚这位最高统领的权威。
         就算是两人平常称兄道弟，但在这种事上，一般没有情分可讲，但是刘尚表现的大度，让李术心中产生了巨大的反差，心中不免把刘尚的形象无限放大，眼中更是闪过感激之色。
         什么都不必说，刘尚与李术只是一个眼神，就明白了彼此的想法，不免相视一笑，关系更是进了一步。
        “主公倒是会拉拢人心。”郭嘉四处乱瞄，不过眼神始终是处在刘尚与李术之间，他们的一举一动，都被好动的郭嘉监视着。
             “奉孝，不可乱语。”刘晔在一旁瞪了郭嘉一眼，不过他眼中却是对郭嘉的话深深的认同。
           陆勉一事告一段落之后，刘尚等人是皆大欢喜，除掉了眼前的大敌，不仅可以打击到袁军的士气，更可以顺利的挥师南阳，找袁术小儿算算老账。
          只不过刘尚还没有兴奋多久，一封来自豫州的战报，让他的心情瞬间沉入谷底，脸色除了凝重之外，更多的是不可置信。  
          当刘尚把这消息告诉众人之后，在场之人都闻之色变，就算是沉着笃定的郭嘉在听了消息之后，脸上的表情也是瞬间阴沉下来，原本闪烁着狡黠的眼神，此时如一淌渊水，充满了深邃与深沉。
          
         
          
            
