大帐里，刘尚坐在其中，一边仰头躺在椅子上假寐着，一边一只手放在书桌上，手指哒哒地敲击着桌面，发出有着节奏感的旋律。
　　凌操则是一直如苍松般伫立在刘尚的身后，那独特的剑眉，闪着寒星的双眸，一条醒目的左疤，还有那从脸边一直延伸到下巴的络腮胡，俨然给别人一众生人勿进的感觉。只是手腕上的那绑绷带，使其感觉不伦不类。
　　常太则唯唯诺诺的坐在一旁，双眼盯着地板，双耳竖起，静听周围的动静，一副敌不动我不动的样子。
　　帐内非常的安静，谁也不想打破这份安静，但注定有人要先开口。
　　“我现在需要知道的是乌程的兵力分布，你们有没有办法。”刘尚睁开眼，似懒洋洋的道，如果从面部上来看，完全看不出刘尚的情绪变化。
　　凌操双唇紧闭，只可以看到唇间有道裂痕，就像山间的缝隙般，始终不会变化。
　　常太见此，当然知道刘尚所说的你们就是指对自己，不禁汗颜，咋的堂堂一个校尉，遇到问题连个谋士都没有，咋都找我啊。不过刘尚发问，常太可不敢再当哑巴了，于是对刘尚道：“主公，想要乌程的兵力分布有何难？只要抓个口过来不就行了。”
　　刘尚眉毛一展，笑道：“不错，我怎么没想到，常太，这光荣的任务就交给你了，千万不要让我失望啊，哈哈！”
　　“啊，主公，你也太狠了吧，明知道我武艺不行，还要让我去。”常太听刘尚派自己去，一下子愁眉苦脸道，也不顾什么面子，来一句我不行，就把刘尚的嘴堵住了。
　　刘尚暗道，你也真爽快，来一句我不行就把路死死堵住了，不过男子就是不能不行啊，说出去多没面子。白了常太一眼，眼里说不尽的鄙视。
　　“凌操你去，抓个活口来。”还是那懒洋洋的口气。
　　“是。”一声雄厚的叫声打破了大帐内的气氛，凌操终于动了，向刘尚抱了一拳，然后大马金刀的踏出了营帐。
　　等凌操走出去好后，刘尚才语重心长的对常太说：“常太啊，你这样可不行，武艺差不是的错，但是说出来就是你的不对呀。想我堂堂校尉，手下可全都是能战之人，也只有你武艺平平，如果在众人面前说出来，我多掉面子啊，你说，是不是这个理。”
　　“是。”常太也无话可说的呢喃了一声。
　　“恩，回去好好练练武艺，不懂得地方可以让公成（凌操字），宋行指点你一下，当然，你也可以找我。还有其实你脑经在灵活方面和反应方面都有很高的成就，将来也可以当个谋士或者儒将，也可以在军中占有一席之地。”刘尚一副老师教导着学生，和言面善的说道。
　　“知道了，我一定不负主公厚望，回去之后多练武艺，将来为主公报效沙场，当然我也会多动动脑经，将来为主公排忧解难。”却说常太也被刘尚的几番言语感动了，单手在那低着头，抹着眼泪，但有没有流出眼泪也只有他一个人知道了。
　　好，刘尚露出欣慰地笑容，一副孺子可教也的模样。
　　……
　　画面转到乌程城下
　　凌操骑马来到乌程关下，面对着城楼上的严军高叫道：“吾乃刘校尉帐下亲卫统领凌操，城楼上的哪个鼠辈敢与我一战。”
　　城楼上的都尉本被那常太气的要死，要不是严白虎特别的警告他不能出战，要死守城门，他早就带着一帮人杀过去了。现在又看到来了个身穿服饰像个游侠的络腮大汉子，正在挥舞着刀，在城门口耀武扬威着，顿时气不打一处来。
　　都尉想，严帅让我不出兵，但既然别人先挑衅，而且又是一个人，就派人杀杀敌方的锐气，看你们还嚣张。道：“牛三。”
　　“在。”一个小校站出来在都尉的面前。
　　“你去，务必斩杀此人。”都尉道。
　　“大人，就交给我吧，我保证看了对方的人头，给你来当板凳。”牛三拍着胸部道。
　　“说的好，只要你杀了他，我会在严帅面前保你做个大将军。”都尉听后甚欢，满口大话道。
　　牛三大喜，领命而去。
　　此时的凌操正在城前叫着，看到城门打开，从里面冲出来一骑，嗷嗷叫般的向凌操冲来。
　　凌操看见来人，面露微笑，从气质上就看去，此人就不是自己对手。也就放下了警戒，想着一定要生擒活捉。
　　牛三看到凌操近在咫尺，耍了一下铁枪，就朝凌操心窝刺去。凌操一个简单的动作，轻而一举的躲过，再把大刀往牛三铁枪上一挑，牛三吃力不住，铁枪在他的手上挣脱，倒飞而去。在还没有下一步动作的时候，凌操已经骑马来到牛三的身后，一击手刀打在牛三后颈部，牛三哪能承受住凌操的力道，闷哼一身，身体下垂倒下马去。
　　凌操踏马来到牛三前，端详了下以防有诈，看到牛三真的晕过去了，再把牛三顺势从地上一带，拉上自己的马背，朝军营而去。
　　望着那渐渐消逝的凌操，城墙上的都尉早就通红了脸，那脸就仿佛跟猴屁股似的，让人无限联想。更是一只手握着拳头，另一只拿着兵器朝城墙上乱砍，嘴里嚷道，我要杀光你们，我要杀光你们……
　　刘尚军营
　　“乌程现在总共有多少兵马，你最好老老实实的说出来。”刘尚对着那绑着膀子，一脸虎瞪着自己的严军道。
　　“哼，不知道。”说话的人正是在城下被凌操打晕的牛三，当他醒来时发现被人泼了一盆冷水在脸上，而他最初的反应是想挣扎，但双手背捆住，不能动弹。冰凉的水滴刺激了他的大脑，让他一瞬间清醒。睁开眼睛，看着四周，正好看到了那站在一个年轻人后面的凌操，心里想到的只有自己被俘虏了。
　　“真不说？”刘尚倚着桌子，托着腮，一脸玩味的看着他。
　　看到刘尚那盯着自己目光，牛三冷不丁的打了个寒颤，但还是强硬的哼了一声，扭头转到一边。
　　“常太，给你十分钟，让他开口。”刘尚转头对那用冷水泼了牛三的常太道。
　　“嗯？主公，十分钟是什么意思？”常太好奇地向刘尚问道。
　　刘尚一愣，发现用错词了，古代可没有分钟，秒啊什么的。遂道：“给你三分之二炷香的时间。”
　　哦，常太回应道，虽然他想知道刘尚所说的十分钟是什么意思？但见刘尚不说，他也就没多问了。他可是深知作为臣下的什么该问，什么不该问，如果追问下去，惹恼了刘尚就不好了。
　　常太重新对上牛三道：“说不说。”常太装出自己最凶狠的样子恐吓着牛三。
　　牛三能混上一个小校也不是吃素的，根本不受常太的危险，轻蔑的瞪了常太一眼，然后就置之不理。
　　“哎呀？找揍是吧。”说完，常太亮出拳头，然后一拳砸到牛三的脸上。
　　牛三吃痛一声，仰面倒地，脸上已是红红的一块。
　　“嘻嘻嘻，怎么样？还是老老实实的说出来，还可以免皮肉之苦。”常太蹲在地上对牛三道。
　　牛三因为手被绑住，不能起身，见到常太这么嬉皮笑脸的样子，无名火一上来，呸的一口唾沫直中常太脸上。
　　说话说得兴奋地常太没想到牛三敢吐他唾沫，连忙手一抹，站起身指着手对牛三骂道：“你小子，敢吐老子，今天非拆了你骨头。”说着抬起脚使劲的往牛三身上踹。
　　啊！啊！牛三虽然没有屈服，但还是血肉之躯，哪能经得住常太这样的踢打，在地上滚来滚去，尽量的避开常太的脚。
　　“你服不服，服不服……”常太边踹边说道，两眼狠狠地盯着牛三。
　　然牛三似乎也跟常太卵上了，虽然嘴巴上喊痛，但那双目光却不屈的盯着常太，还略带阴狠。
　　就这样营帐里每每的传出惨叫声，和那脚踹声。
　　“好了好了。”刘尚看不下去了，哪有这样问俘虏的，也太不专业了，一点职业道德都不讲，连忙出声制止道。
　　啊，听到刘尚的话，常太停下那只刚要踹去的脚，面向刘尚道：“主公，时间还没到呢，放心吧，我肯定把他的嘴耗开。”
　　“不用你了，退到一边去。”刘尚没好气的说道：“哪有你这样审问的？”你有心情审，我可没心情看你们表演了。
　　常太听刘尚这么说，狠狠地瞪了眼在地上疼的死去活来的牛三，无比郁闷的退到一边，心想，又没有机会在主公面前表现了。
　　咳咳，刘尚咳嗽了下，“常太看好了，看我是怎么审问的，多学点，对你以后的生涯有帮助，呵呵！”说完刘尚目带狡黠的盯着牛三。
　　哦，常太听到刘尚这么说，忍不住的盼望着刘尚会使出什么样的招数可以让那倔强的像牛三样的俘虏就范，真是拭目以待啊！
