　周术看着手下的官员们，见很多的官员都踌躇不定，不由得一阵愤懑，喊道：“你们还犹豫什么，莫非想等刘尚打过来，抄了你们的家吗！”
　　气愤之中的周术根本没有顾虑到他们所谓世家的想法，只要周术冷静的思考一下，就会发现自己的提议是多么愚蠢，让他们动用世家的力量！可能吗？
　　答案是不可能的，对他们来讲只要保住家族的利益，那其余的事就不是他们所操心的，所以众人对于周术的提议，只是考虑一会儿后，就直接抛到了脑后。
　　这时，一名忠心的文官站出来，满腔义愤的喊道：“刘尚贼子，竟敢明目张胆的犯我豫章，视朝廷法律乎！视我等豫章无人乎！我等身为豫章人士，自当保卫家土，驱逐强贼，还豫章一片安宁！”
　　那员文官说的正气凌然，直接把所有的不对都通通塞给刘尚，而自己则是占据着大义，本想振臂一呼，会有多数人反应，但文官发现，自己说完后，全场之内鸦雀无声，甚至还有人用鄙夷之色看着他。
　　文官嘴巴狠狠的抽了下，再看到原本充满期待的周术神色也是黯淡了下来，很是失望的样子。
　　文官本来想的是自己第一个站出来，坚决表明自己的立场，或许会得到周术的重视，但看现在这情形，没有达到自己预期的效果，反而是自讨没趣，索性怏怏的退了下来，不发一言。
　　而其余人则是想着该怎么办，多数人现在都已经把周术这位豫章太守抛弃了，他们现在想的是如何抱住攻入城池内的刘尚的大腿，以好让自己等人有个栖身之地。
　　“报！！”
　　又是一阵熟悉的叫声，而且这叫声充满着焦急，惶恐，让众人本来就不好的心情，现在更是烦闷无比。
　　一名校尉连滚带爬的走进大堂内，校尉腰上的佩剑只留下个剑柄，剑身却不知丢在何处，而兜鍪是斜挂在头上，也许是情急之下未来得及整理，盔上还印着斑斑的血迹，菱角的一部分更是被利刃削去，甲胄上不用说了，到处都是刀戈刮过的痕迹，样子极为狼狈。
　　“大人，西门和北门告破，敌军已经攻入城门，我军已经退入巷战，但是敌军人数太多，我等根本坚持不了多久，所以还望大人快快离开！”
　　周术张大着嘴巴，足可以塞下两个鸡蛋，其余人也好不了多少，但是他们有的只是惊讶，害怕和慌张则相对的少些。
　　这一连串的接二连三的消息，就像一柄柄凿子，抨击着周术的心脏，周术已经管不了这么多了，如果再呆在这里，与这些人打口水战，迟早会给刘尚时间，把自己给抓住，那还不如干脆逃命要紧。
　　想到就做，周术直接从大椅上走下来，风风火火的往堂外逃去，路上也不理会官员们望来的惊诧的目光。
　　走出府门，周术就点其亲卫，连家也不回一趟，直接骑上马向南门奔去。
　　至于为什么是南门，听校尉说，刘尚只是对东门，西门，北门发起进攻，独独留下北门，没有一兵一卒的踪迹。
　　周术不是笨蛋，他当然知道刘尚用的是围三缺一的战略，不过这又有什么办法，尽管知道迎接自己的是陷阱，但对于未知的危险，人们都喜欢闯上一闯，就更别说周术这贪生怕死的个性，只要有一点希望，都不会放过。
　　出了南门，映入眼前的是一片丛林大道，周术率着队伍一路的狂奔，他已经想好，出了这片地，再向西走，进入荆州，然后就去投靠刘表，相信刘尚再怎么大胆，也不会率人马攻入荆州吧！
　　……
　　离豫章南门十里处，陈横早早的就接到了刘尚的命令，在这一片设伏。
　　此时，陈横的一双鹰眼，炯炯的看着前方的那尘土弥漫，那是马蹄所急速践踏而成的。
　　陈横微微一笑，对着身边的士兵小声说道：“准备，绊马索。”
　　士兵们听到陈横的吩咐，把早已准备好的绊马索握在手上，只等对方到来的那一刻，给对方一个出其不意。
　　哒哒哒！！！
　　马蹄声越来越近，不时传来几声嘶吼，陈横的热血在沸腾，从跟随刘尚以来，陈横只是负责刘尚的保卫工作，没有几次领兵出战的机会，对一个武者来说，这是非常遗憾的。
　　而这一次，刘尚好像感受到了陈横内心的不满，破格让他领兵，埋伏在这一带，给自己立功的机会，对此，陈横是感激万分，认为自己终于有用武之地了。
　　周术勒马狂奔，根本就不知道自己已经陷入了渔网，反而到现在没有遇到任何的危险，而让周术的警惕心慢慢的降低下来。
　　“绊！”
　　一阵高音响起，无数的绊马索从地面突现而至，左右两道更是竖起无数的枪槊，莹亮的刀刃散发着寒冷的气息，所有人都有一种不寒而栗的感觉。
　　周术原本就陈横那突然的一喊，振的一个哆嗦，如今又见无数的绊马索被拉得笔直，更是心慌意乱。
　　噗噗！！
　　马叫声响起一片，无数的马被绊马索绊倒，倒在地下痛苦的**着，左右军士连忙杀出，抓起武器，如蜂窝而来般，密密麻麻的把周术等人包围起来，有的想站起来反抗的，直接被兵士们连串的刺成窟窿。
　　紧接着又一片惨叫声，绝望声，求救声，不绝于耳。
　　场面变成了血腥的杀戮，鲜血的气味扑鼻而来，让心惊胆战，吓得瑟瑟发抖的周术一阵的头晕脑胀，作呕不止。
　　陈横裹箭持刀来到周术面前，看着这位昔日的豫章太守，不，就算现在他还是豫章太守，只不过很快就不是了。
　　还不等陈横发话，周术就首先开口求饶道：“别杀我，别杀我，我是周术，豫章太守，是天子赦封，你们不能杀我。”
　　周术哭爹喊娘的大叫道，眼神间惊慌毫不掩饰，样子是极为凄惨，此时他被一个士兵硬生生的从马上拉了下来，然后再紧紧绑住。
　　陈横瞧着他那样，轻微的皱了皱眉头，不想周术是如此的胆小要命，不过就是因为这点，自己才能轻易的抓住他。
　　也不理会周术大叫嚷，直接把他提到马上，再把那些放弃抵抗的俘虏进行看押，陈横带领着人马向着南昌城走去。
　　城内，此时刘尚带领着大部队顺利的控制住了城池，南昌守军在无人的调令下，很快的被蜂拥而至的刘军打的溃散，大军逐步的占领着城内的官道。
　　而正在此时，那些许久都未见动静的世家都纷纷涌出，只见那些被大家族控制的私兵一个个执起兵器，口里高喊着，大叫着，往战场冲去。
　　血染纷飞，守军们看见有人支援，原本绝望的心情都心奋的鼓舞起来，挥舞的刀剑愈发起劲。
　　然而，让他们不可想象的是，原本被视为援军的他们，当走近自己的身边时，砍刀无情的挥下，在茫然和不解中，守军将士遭到了无情的打击。
　　原来，所谓的援军根本就是敌人！
　　见到此的刘尚虽然不知道为什么敌军之中会产生内讧，但是这个大好的机会，刘尚焉能不乘胜追击。
　　刘尚拔出佩剑，剑锋直指前方，口里呐喊道：“冲呀！”喊完后，刘尚率领着本部人马，冲入战场。
　　大军纷纷涌入城内，在绝对的优势下，刘尚大军稳定了局面，成功的占领了南昌城。
　　刘尚一面派人张榜安民，一面又派人打开粮仓，拿出谷粟粮食分发给百姓，这是刘尚每次攻破一座城池后，都必做的工作，有利于收买人心，更得益于对城池的掌握控制。
　　进入太守府，刘尚屁股还没坐稳，一众的原豫章官吏就马不停蹄的来到刘尚旁边，说着奉承与恭维的话。
　　对待这些人，刘尚显得很是无奈，但又不得不笑脸相迎，看着这些挂着虚伪的面孔的官员，对于他们的临时叛变，投靠自己，刘尚是既欣喜又忌惮。
　　欣喜的是因为有他们的帮忙，南昌城很容易的就夺下了，途中减少了不必要的伤亡，自己的军队也没有造成多大的损失。
　　而忌惮的是，这群人就是一群墙头草，风往哪吹就往哪倒，说不定哪天自己失势，他们也像会对周术那样对待自己。
　　“刘将军，现今豫章以无人做主，我等经过一番商议，认为将军最适合做豫章太守，还望将军切勿推辞。”一名世家官员代表着众人说道，话音刚落，又有几人也纷纷出言附和，语气里充满着敬畏，但更多的是虚伪。
　　“豫章太守？”刘尚低声喃喃道，眼眸深处掠过一丝嘲讽，自己现在是会稽太守，先不说一人不能同时当两地的太守，就算肯，那也不是自己说了算，别忘了，自己头上还有着自己的老爹，名义上的扬州牧。
　　于情于理，自己虽然控制这豫章之地，但要是坐上这豫章太守的位置，不说朝廷不肯，刘繇也怕会认为自己别有居心，到时侯，可真的就众叛亲离了。
