　正在刘尚低头思考时，虞翻果断的站了出来，出言道：“此番我等出兵豫章，实乃周术袭我会稽，我等不得不讨伐之，而如今豫章已定，应该上表州牧，让州牧定夺，我等身为臣属不宜妄加定论。”
　　虞翻的一番话让在场的官员们先是一愣，后又都点头称是，他们也是一时情急，只顾眼下的利益，想争着夺得刘尚的好感。
　　但经虞翻一提点，才知道这位进入豫章的少将军可不止是会稽太守，掌军中郎将这么简单，还有一个很尴尬又很让人羡慕的身份，扬州牧的儿子。
　　刘尚本来还在思索着这件事该怎么解决，随着地盘的越局限于江东了，如果不是乱世还没真正的到来，恐怕刘尚早已经挥刀直指中原。
　　本来，刘尚还想在自己手底下选一人担任豫章郡太守，但又不好向刘繇交代，现在听虞翻这么一说，刘尚也是眼光一亮，微微点头道：“没错，我等身为臣子，理应听从上峰差遣，不可妄加舆断。”
　　说完后，刘尚又把目光瞄向虞翻，继续说道：“马上写书信于曲阿，就说豫章郡已经被我军攻克，现今豫章无主，请派一人来担任豫章太守，刘尚亲启。”
　　刘尚虽然嘴上这么说，但是谁甘心把咬进嘴里的肥肉再吐出来，对于太守一职，谁担任刘尚都不在意，只要豫章兵马还控制在自己手里，也就等于了整个豫章郡都还在自己的囊中。
　　“遵命！”虞翻恭声答道。
　　“进去，老实点。”门外，陈横的叱喝声传来。
　　众人听到后都把头朝外望去，只见陈横拉着被捆得像肉粽的周术走进大堂，然后随手一扔，把周术扔在刘尚的面前。
　　“主公，人带到啦！”陈横抱拳道。
　　“嗯！”刘尚满意的点点头，然后把目光看向周术，脸色一变，眉宇间带着点点的杀意。
　　在场的众位发现倒在地上的是周术后，一个个脸色微变，对于这位眼前“旧主”，他们此时的心情是复杂万分，若不是形势所逼，他们也不会抛弃这么多年的主臣交情，导致个个叛变。
　　而当周术再次进入大堂之内后，更是万念俱灰，原本自己还是那高高在上的郡守，此时摇身一变，却成了阶下囚，身份转变的如此之快，让他忍不住一份自嘲。
　　再次看到那些熟悉的官员，周术知道他们都已经毫无犹豫的投降了，虽然早有预料，但是亲眼看到之后，还是忍不住的一番落寞，苦涩。
　　“周术，如今你已被擒，落到我手上，你还有何话要说？”刘尚紧紧的盯着身下周术，脸色看不出是喜是悲，一字一句的说道。
　　这淡淡的语气，让周术不自觉的一阵筛糠，全身冰凉冰凉的，他似乎听出了刘尚不会放过自己，连忙跪着求饶道：“刘将军，是我的错，都是我的错，都是我的不对，但都是袁术啊！要不是袁术那厮危严蛊惑，我就算有天大的胆子，也不会跟将军做对。”
　　周术说的泣声泪下，楚楚可怜，让在场的官员们一阵同情，又是一阵无奈，有的官员本想替周术求求请，请刘尚放过他，但还没走出一步，旁边的人就用手把他拉回来，对他摇摇头，示意别多管闲事。
　　“哼！你身为豫章太守，直接归朝廷调令，归扬州牧管辖，没想到区区一地的袁术就可以左右你，是你的胆子太大？还是甘愿做袁术的狗？”刘尚嘴角闪过一抹嘲笑，冷冰冰的说道，不过语气里的愤怒谁都能听的出来。
　　“这……这……”周术说不出话来，在那支吾道。
　　“呵呵！”刘尚盯着周术笑了笑，那如沐春风的笑意，又是一阵让人毛骨悚然。
　　“袁术给了你什么好处？”
　　周术眼睛一亮，马上答道：“袁术说只要我打下会稽，牵制住扬州大部分的军力，就帮我坐上扬州牧。”
　　“扬州牧？”刘尚怪异的看着周术，似乎在说袁术扯的话你也相信，真不知道就你这猪脑袋是怎么当上太守的？
　　“唉！”刘尚怜悯的看着周术，给了一个你无可救药的眼神。
　　刘尚的这幅样子，让看到的周术精神一振，以为刘尚不会杀他，于是心奋的说道：“袁术还送来五百两黄金，如果将军放过我一命，我愿意把黄金全都奉于将军。”
　　五百两黄金！
　　刘尚这时眼睛挣得大大的，贪婪的看着底下的周术，仿佛周术就是那五百两黄金。
　　本来刘尚还在对钱发愁呢，从刘尚出兵以来，先是攻克会稽，再是转战濡须口，一直马不停蹄的打到豫章城下，这途中的消耗量是最大的，不说粮食，就说士兵的饷银就够让刘尚头疼了。
　　“在哪里？”刘尚直接的喊道，眼里的欲望暴露无遗。
　　“有戏！”周术看着刘尚那副食指大动的样子，暗暗地想到。
　　“只要将军放过在下，五百两黄金就立刻送到将军的面前。”此时的周术变聪明了，知道如果直接把黄金给刘尚，刘尚还是不会放过自己，只有在大庭广众之下，他需要当着众人的面，让刘尚给自己一个承诺，这样才能彻底的放心。
　　听到此的刘尚皱了皱眉头，此时他刚掌控豫章，不能失了威信，要是此时答应周术，事后不认账的话，那在场官员又会怎样看待自己，岂不是寒了心。
　　虽然这些豫章郡吏的态度，自己根本就没放在心上，但诺是此举给他们心中留了一根刺，他们也就不会帮自己尽心尽力的做事，反而会隐隐忌惮。
　　但是一看到那张可恶的嘴脸，想起李异的死，刘尚的无名火就上来了。
　　刘尚一下子从主位上站了起来，“嗖！”一声刺耳的声音后，刘尚执着剑对着周术，喝声怒道：“你一个阶下之囚，还敢跟本将军谈条件，你真是不知道死字怎么写啊，看来要让你尝尝本将军的厉害，到时候看你还敢不敢与我这样说话。”
　　刘尚说出死字的时候，眼里的杀意迸发，仿佛刘尚的眼睛就能杀死一个人，周术见了一个劲的颤抖，他此时才想到自己是个俘虏，根本就没有谈条件的资格。
　　不过周术又不甘心，他虽然知道刘尚会在下一刻杀了自己，但是还想搏一搏，颤颤巍巍道：“只要将军放了我，五百两黄金就立刻出现在将军的面前。”
　　周术也没说刘尚杀了自己，怎样向朝廷交代，毕竟，没有朝廷的征求，擅杀一方太守，可是抄家灭族的大罪，就算刘尚顶着汉室宗亲，州牧儿子的身份，也免不了一番责问。
　　但是现在的朝廷，何进一派和阉党正打得不亦乐乎，就算是哪个州刺史被暗杀了，也只能放到一边，更别说这远在江东的太守了。
　　“看来你真的不知道死字怎么写，我已经给过你机会，但是你不珍惜，所以你只有死了！”刘尚看着周术，冷冰冰的说道，事实上他根本就没有打算放过周术，说这一句话，是说给旁边的人听的，意思就是我本来向放过你，但是你没把握住，所以就不能怪我了。
　　“你不能杀我！你不能杀我！杀了我你就不可能得到那五百两黄金，五百两黄金就只有我一人知道，你杀了我就得不到了。”周术睁大着眼睛，惊恐的看着刘尚举起利剑，缓缓的向自己逼近。
　　刘尚嘴角挂起残忍的笑意，轻蔑的说道：“不用你提醒，我自己能找出来，你就下地狱吧！”
　　“你为什么非要杀我？你留我一命，我可以帮你做任何事。”汗水已经打湿了周术的后背，周术带着强烈的渴望嘶喊道。
　　“为什么？因为我的爱将死了，都是因为你他才会死，所以你就下去陪他吧，相信他会很乐意的。”刘尚狰狞着一张脸，阴森切齿道。
　　“不……不……不要……啊！”
　　一阵利刃带着呼啸声划过，此时周术的脖子处带着一道血槽，一双铃铜的眼，满是求生，怨毒。
　　周围的官吏们见了，都吓得往后退了一步，心悸的看着眼前这位残忍的主，仿佛刘尚在他们眼里就是一个杀人魔头。
　　寂静的大堂内，刘尚看着眼前的死尸，低声道：“李异，你的仇我刘尚帮你报了，你也安息吧！”
