“孙坚大军是不是开始出动了。”得到各路诸侯陆续进入汜水关和孙坚大军蠢蠢欲动的消息，刘尚立刻召开了会议。
　　“已经在奔赴洛阳的路上了。”刘晔道：“主公，你看孙坚都已经领先一步了，如果真让他先进洛阳，不管他能不能劫回天子，都对我们大大不利啊。”
　　刘晔陷入沉思，继续道：“孙坚也是江东人，与我等毗邻相对，如果任其发展，势头将会超过我们，本来孙坚在前次的汜水关一役，已经元气大伤，死伤大部，但这一次他要是救回天子，朝廷肯定会大加封赏，如果任其壮大，到真正撕开脸皮，兵戎相见时，恐怕江东已没有我等容身之所。”
　　“子扬这话太过危言耸听。”贺齐不屑的看了眼刘晔，不满道：“先不说孙坚勇烈，但是现在也不过是一只纸老虎，不足为惧。再者，江东隶属扬州，主公的父亲乃是扬州牧，统领扬州诸地，而主公已掌会稽，豫章，寿春一线，又北接淮河，西临湖口，如此规模，又岂是只有一郡之地的孙坚所能染指，他就不怕吃不下。”
　　刘尚等贺齐说完后，只是摇了摇头，贺齐虽然在治兵军略上有所成就，但是对于形势分析，观察的能力，他的目光还没有放的长远，还只是笼统的局限在当前的局势。
　　俗话说得好：“天下局势瞬息百变，强弱之势起伏更迭。”说不定你今天还是个万贯家财的富主，但明日就是满街乞讨的落魄户，也许你是一国之君，手握天下大权，但下一刻就变成缧绁之中的囚犯。
　　所以时时刻刻之间，千万不要对身边那弱小的敌人掉以轻心，不屑一顾。也许他明日就会把你狠狠的踩在脚下，让你看不到明天的太阳。
　　“错了错了。”刘尚摇着头，神色间有点失望，转而对着贺齐严肃说道：“大错特错，你如果要是抱着这样的心态，只看到眼前的形势，利益，那你就永远成为不了一个合格的将领。”
　　刘尚毫不留情的把贺齐批评了一顿，如果他以后还是这样看待问题，那在以后的征伐天下之中，刘尚绝对不会给予贺齐重任。
　　“报……”一名士兵冲冲入账，口中喊道：“主公，洛阳最新消息。”
　　刚教训完贺齐，直到贺齐羞愧的低下头，刘尚才放过了他。
　　然后对着士兵道：“拿上来。”
　　结果信封，刘尚扣下泥丸，看着这份前方最新的消息，刘尚脸上凝重万分，大帐之中所有人都看着刘尚，想问但却一直闭口不言。
　　良久，刘尚放下信封，道：“吕布重伤昏迷，董卓劫持天子和百官，已经出了洛阳，现在正在荣阳道上。”说完后，刘尚又嘀咕了句：“董老贼的速度听够快的，看来孙坚是白跑一趟，得到的却是一个空虚废弃，残破不堪的洛阳城。”
　　刘尚眼中迅速的闪射出一道精光，玉玺呀玉玺，我还就指望你克死孙坚呢！只要孙坚死了，就凭孙策和孙权我还真不会放在心上。
　　“传我所部，以骑兵为主，贺齐为先锋，直追董卓。”刘尚喝道：“贺齐，我不要你交战吕布，也不要你去取董卓的头颅，你只要不顾一切的冲上去，想方设法救回天子，就算就不回，也要把那些王公大臣给接回来，还有董卓在洛阳城收刮的金银财物，就算抢不过来，也要给我掀翻。”
　　“得令。”贺齐锏锵一喝，威势滔滔。
　　刘尚目光一凛：“此一战，关乎我军命运，成败就在此一举，能否在这场追击中获得胜利，就靠各位了。”刘尚站起身，抬手抱拳，神情端重严肃。
　　“定不负主公所托。”众人齐齐行了一礼，面色穆然无比。
　　众人心里掀翻了天，孙坚已经追到洛阳去了，说明他已经没了机会，而现在自己这边大军已经齐备，随着黄忠率领的后军也已经赶来，只要一声令下，大军就可以立即动员，兵发荣阳，抢先追上董卓的西凉军。
　　所不同的是，刘尚完全没有任何兴奋，当众人行礼的同时，刘尚忍不住老脸一红，他的目的并不是救回天子，而是想把董卓从洛阳城中所得到的财物都抢过来，这才是最主要的目的。
　　要知道，董卓可是把洛阳城中所有的世家，富商都给抢了一遍，这还不算，董卓倒行逆施，亵渎皇纲，竟然把帝陵，宗庙也给像强盗一样抢了个干净，真可谓是天怒人怨，胆大包天。
　　刘尚身为皇族，虽然是穿越来的，但身上还是留着皇室血统，怎能不怒？但说真的，一想到董卓收刮金珠宝器、文物图书，一个个价值连城，饶是刘尚不动心就怪了。
　　这么多的财富，如果换成钱，足够刘尚治下所有的费用可用达几十年所需啊！这么多的钱，岂能让董卓一个人占了便宜。
　　……
　　大军准备妥当之后，刘尚也跟着孙坚的后脚，迈出了汜水关，直奔目的地荣阳。
　　而汜水关在随着孙坚和刘尚相继走后，则是被留下的刘岱掌控，刘岱本来也想跟着刘尚，但却被刘尚一口拒绝。
　　大旗迎风招展，马蹄群起震动，刘尚带领着先锋军已经奔除了十里地，回头望去，固若金汤的汜水关已经变成了一面厚黑的墙壁，隐隐绰绰可见。
　　“主公，你看洛阳城方向。”贺齐遥手一指，那里随处火光冲天。
　　刘尚往西南望去，果不其然。
　　洛阳城中烟火弥漫，大火冉冉升起，带着一往无前的气势，一直烧到天际。
　　天上的云被烧的红彤彤的，黑雾笼罩在整个洛阳城周围，不断的增加，不断的翻滚，似乎想把洛阳城给湮没。
　　虽然已经想到，但是真正的看见，刘尚还是免不了一番心悸，董卓做的太绝了，他真的是把一座帝都给毁了，而且寸草不留。
　　“出发，继续前进。”刘尚刚想策动马鞭，就看见前方出现一辆马车，车厢富丽堂皇，被拴住的两匹马也是矫健有力，膘肥体壮。
　　车上的马夫此时正在极力的甩着马鞭，打的两匹马连连嘶鸣，竭力的奔跑。
　　虽然有段距离，刘尚还是看出这位马夫脸上的焦急，而且不是的回头张望，再看那马夫打扮，倒像是一名富庶人家的扈从。
　　只是看了一眼，刘尚就知道这马夫与车厢里的人遇到了麻烦，要不然他们不会如此拼命的驾动马车。
　　“嗷呜……”
　　“噢噢噢噢哦……”
　　谁着一声声的吼叫，马车身后马上出现了几十名骑兵，他们那打扮不似中原人，仔细一看，全是一条短毛皮围在肩上，头戴皮帽。鞋是皮制的，宽大的裤子用一条皮带在踝部捆扎紧。
　　原来是是匈奴人！
　　匈奴人骑着快马，很快的就与那辆马车拉近了距离，而匈奴人的眼中也露出了兴奋贪婪的目光，嘴里更是不停的喊着那难听的音调。
　　“是匈奴人，主公，我们该怎么办？”贺齐脸上镇定，不过他的目光却是紧紧的盯着那几个嚣张的匈奴人，嘴里噙着一股玩味。
　　“还能怎么办？当然是杀了。”刘尚一声冷哼：“匈奴人竟然敢来咱们中原之地烧杀劫掠，就应该做好随时被人割去脑袋的准备。”
　　匈奴人自西周起，就一直侵犯中原，掠夺中原的大好河山，践踏中原的名族文化，只要是匈奴人，草原人，就无不让汉人咬牙切齿，恨不得剁其肉，饮起血。
　　但是到了唐代，血统混杂，汉人与外族是随处通姻，很多人的思想已经发生了变化，提倡着胡汉一家亲，再加上唐朝皇族李氏也是有着胡人的血统，更是不遗余力的让汉人与中原人彻底的融合在一起。
　　虽然说到了后世，大家和平共处，但是他们的恶行是永远抹不去的，所以当刘尚看到他们是匈奴人之后，一股怒火就烧满了刘尚整个胸膛，眼中划过一道杀意，他已经决定好不留活口的打算。
　　“将军救命，将军救命。”那马车上的扈从对着刘尚大喊。
　　刘尚率领的先锋军都是由骑兵组成，少说也有千余人，这么大的排场，谁又看不见？
　　那扈从看见远处来的军队，都是中原士兵的装束，顿时放下心来，然后转身探头，往车厢内与里面的人一阵细说之后，就驾着马车向刘尚的方向快速驶去。
　　身后的匈奴士兵们起先还在亢奋的欢呼，但是看见出现了这么大的队伍，顿时停下马来，戒惧的看着前方的军队，一阵叽里呱啦后，就开始掉转马头，朝来回的方向跑去，那逃跑的速度竟然还比原先还快了几分。
　　“想跑？”刘尚见了，戏谑的一笑，道：“贺齐，务必赶尽杀绝。”
　　“得令。”贺齐双手用力抱拳，脸上挂出一道残忍的笑意，有些峥嵘可怖。
