曹性一脸大骇，策马飞快的疾驰着，想摆脱掉身后的尾巴，但奈何身上被射中了一箭，到现在还疼得厉害，再加上剧烈的奔驰，高低起伏，让血流不断的加快，让曹性已经产生了眩晕的感觉。
　　“跑啊……你还往哪跑！”贺齐很快就挡在了曹性的面前，狰狞一笑，道：“今儿个我贺齐差点就交代在这了，你说你想怎么死。”
　　与此同时，黄叙也是持弓握刀，紧追其后，断了曹性的后路。
　　黄叙见贺齐那狰狞的模样，知道贺齐是动了杀心，忙是喝道：“公苗，不要杀此人，将他生擒。”
　　“为何？”贺齐眉头动了下，道：“此人差点害死我们，难道不应该杀？”
　　“他虽然可恶，但有一身箭术的本领，就连我也是抓了空档，要不然根本就不能抓住或者发现他。如果将他生擒，劝他归降主公，岂不是一件美事？”
　　“再者，主公答应我父组建一营，名为弓弩营，只可惜除了我和我父外，再也没有像眼前这人一样有一身的箭术，公苗，你应该明白我的意思。”黄叙解释道，眼里是一片的欣赏，看着曹性，他有一种气味相投的感觉。
　　“这样啊！”贺齐本来阴沉的脸色也是慢慢的缓和，但还是不忿的哼了一声，狠狠的瞪了眼曹性，“你是自己下马受降，还是让我们来帮你。”
　　“宁死不降。”虽然曹性也听出了他们想生擒自己，但曹性还是一脸的决绝，尽管中了一箭，然还是坚挺着身骨，渊停岳峙。
　　“不错，就这性格，我喜欢。”黄叙微微一笑，一点也不反感曹性的气节，恭敬道：“还不知这位叫将军高姓大名。”
　　“曹性！”曹性见黄叙对自己没有恶意，也是很客气的回应。
　　“曹将军，你看……”黄叙准备开始劝降曹性。
　　“不必多言。”还没等黄叙说完，曹性就一口凌厉的回绝过去，傲气凛然道：“要命一条，唯死而已。”
　　“曹将军，你这又是何必呢，要知道吕布乃是卖主求荣，见利忘义……”黄叙见自己都还没说就被对方给反驳回去，本来很尴尬，但还是耐着性子解释。
　　“敢说我主坏话，看箭。”主忧臣辱，主辱臣死，这里来是作为臣子的本分，虽然吕布为人还真不咋滴，但却有一批忠诚的跟随者，这曹性就是个鲜明的例子。
　　一句话谈不拢，曹性就直接给了黄叙一箭，黄叙哪想到曹性突然出招，黄叙连忙身体一侧，擦身避开，心有余悸的想着：“要不是先前射了他一箭，导致他身体行动不便，稍稍射偏了点，要不然刚刚那一箭措不及防，粗心大意，可真要中招了。”
　　“找死！”贺齐暴喝一声，既然曹性如此不识时务，那自己也就不客气了。
　　“喝！”一记之下，曹性根本没有反抗的余地，已经磕飞曹性手中的大弓，接着杀招连连使出。
　　“公苗，生擒他。”黄叙猛喝一声，他没想到贺齐这么冲动，自己还没有说什么，他倒先急了。
　　曹性重于箭术，但并不代表他不会使枪棒，作为一名合格的武将，不仅要有自己擅长的武器，还要通晓十八般武艺。曹性见自己弓箭被对方给挑飞后，也不迟疑，果断的抽出压在身后钢刀，露出一丝决绝的眼神扑向贺齐。
　　“这家伙不时实务，就不要留他了。”贺齐这时已经快要斩杀曹性，自然懒得跟黄叙啰嗦。
　　“贺齐，给我留活口，你要是杀了他，老子就不放过你！”远处一声严厉的喝叫，直接让贺齐的长枪一顿。
　　贺齐不用转头知道是谁，也知道这熟悉的声音是从刘尚嘴里发出来的，贺齐可以回绝黄叙，但却不能违背刘尚的命令，虽然不知道为什么，但贺齐还是长枪一扫，不及掩耳之下把曹性打落在马下。
　　“既然是主公的命令，我就饶你一命。”看着在地上疼得死去活来的曹性，贺齐很是不满的嘀咕道，只不过眼中已经没有了杀意，对着身边的几个士兵道：“去把他绑好，多给他扎几道绳子，给我勒紧点，最好让他喘不过起来，憋死他。”
　　士兵们一脸暴汗，心想这是啥人啊，有这么折腾人的吗，不过还是遵从了贺齐的命令，四五个士兵如狼似虎的上前，一脸狞笑的扑在曹性身上……
　　张辽一见曹性被抓，马上弃了刘尚，想设法解救曹性，但是刘尚会答应吗？
　　刘尚吟龙画戟一伸，拦住了张辽的去路，笑呵呵道：“张将军，哪里去，我们可还没有分出胜负呢！”
　　贺齐擒了曹性，刘尚心里自然很开心，不由得笑出声来。
　　张辽冷哼一声，讥嘲道：“区区一手下败将，也竟敢如此猖狂。”
　　“手下败将？”刘尚脸色一变，阴沉无比，他知道张辽是在拿自己与吕布的比试来说事，虽然刘尚不在意，但是被别人挑明，语气中更是挑衅和羞辱，就是刘尚再好的脾气，此时也是一股肝火已经冲到了肺部，怒形于色。
　　“手下败将是吧，那我就让你尝尝我这个手下败将在眼里有多大的本事。”刘尚冷冷道：“最后给你一次机会，是死还是降。”
　　张辽瞳孔收缩，提枪暗暗戒备，只是不答。
　　刘尚反握吟龙戟，“喝”地一声，猿臂浩动，锋芒如同波浪般开始潮涌，跌宏。
　　张辽苦苦相抗，竟然不过三合，双臂就开始发颤，阵阵乏力，张辽咬紧牙光，心中一片翻腾，原来这才是刘尚的真正实力，可笑自己刚刚还茫然不知，自鸣得意。
　　知道了对手是自己不可及之后，张辽也开始想着自己的退路，最好的退路就是往吕布的方向冲。
　　不过现在的吕布比起张辽更加的狼狈不堪，在黄忠三人的联手施压下，吕布感到压力越来越重，而并州军也失去优越的机动性，被处在被动的状态，在敌人正面围攻下，并州出开始处于下风。
　　吕布回头一看，看见西凉军已经退得连人影都不见了，顿时安心的吐了口气，方天画戟一扫，阻开了黄忠三人，高喊道：“全军听令，迅速撤退！”
　　既然顾虑已去，吕布也没必要跟他们死磕，况且自己受了重伤，流血过多，再不治就真要失血而死了。
　　“休走了吕布。”颜良、文丑相视一点头，冲向了即将要逃走的吕布。
　　“穷寇莫追！”黄忠快马上前，大刀一拦，挡住了颜良，文丑的去路。
　　“让开。”也许是顾及到黄忠的武艺比自己高，颜良说话倒也是中规中矩，要是换成旁人，说不定都不看你一眼，盛气凌人直接给你一枪也算便宜了。
　　“吕布想走你拦得住吗。”黄忠回头凝望的看着跑出数十米的吕布，微微道：“况且，就算我们追去又有何用，如果其他诸侯不派兵追赶的话，我们不就成了瓮中之鳖。”
　　“你是说我们兄弟还捉不住一个身负重伤的吕布。”文丑怒目圆睁，怒视眈眈，他本身长相就丑陋，现在这一瞪眼，眉毛一竖，鼻子紧跟着一歪，面貌就如獬豸般狰狞可怖，令人悚然。
　　“二弟。”颜良对文丑喝了一声，看着吕布的背影，犹豫了好久，不甘道：“黄将军说的是，如果吕布要逃，我们根本就拦不住。”
　　相对于文丑的那般火爆脾气，身为大哥颜良还是有几分眼光。
　　“还是颜将军明事理，既然如此，我就先回了，后会有期。”黄忠直接拱了拱手，客套一句后，直接转身离开。
　　“这黄忠欺人太甚，竟敢对我们指手画脚。”待黄忠走远了，不满的文丑还是说了一句。
　　“二弟，算了。”看着吕布跑远了，黄忠也走了，颜良只有悻悻的叹了口气，道：“我们还是快回到主公身边，禀明情况。”
