　刘尚一枪杀死严舆，又兵不血刃的收复了严舆的部队，心里感叹着，真是出师大捷兴奋死啊！要是这种情况多来几次的话……
　　刘尚幻想着，不过又摇了摇头，这种空手套白狼的事还是别抱期望了。不过刘尚发现，自己打了胜战，士兵应该高兴啊。不过看着他们愁眉苦脸，心不在焉的样子，搞的自己欠他们二五八万似的。
　　谢旌见到刘尚看着自己的部队一个个很是奇怪的样子，上前向刘尚道：“大人，是不是觉得大家的反应很是奇怪？”
　　刘尚点点头，对着谢旌说：“是呀，你看看他们一个个，搞得我欠他们钱一样。”刘尚伸出手指对自己的士兵一一指到。
　　“呵呵，大人还别说，你还真的欠他们钱了。”谢旌看着刘尚显示出诡异的光芒，略带神秘地说道。
　　这回轮到刘尚摸不着头脑了，伸出右手手指顶着脑门穴，歪着脑袋，嘴角上弯，一副认真思考的样子。边想边说着，“谢旌，我好想没欠他们什么钱啊，不过看看他们的样，好想我真的欠了他们钱一样，这到底是怎么回事呢？”
　　哈哈哈哈哈！看到李尚做出这番动作，身边的李异忍不住的捧腹大笑。连谢旌也是一脸紧皱，咬着嘴唇硬生生的不让自己笑出来，不过看那张已憋的通紫的脸，想想他是憋得多难受。
　　刘尚见状，摆了摆手，“想笑就笑吧！看把你憋得，让别人看到还以为我虐待你了。”
　　“呵呵呵呵呵！”谢旌笑了出来，不过可比李异文雅多了。“大人，你不是规定杀一个敌寇就一百钱吗！”谢旌笑呵呵着说。
　　“是呀，怎么了？”刘尚摸摸脑袋，搞不清谢旌提这是干吗？
　　谢旌说：“因为。”
　　“因为大人兵不血刃的收复了敌军，搞得将士们无法去杀敌，没有杀敌就没有钱赚，他们当然是一张苦脸了。”李异打断了谢旌的话，对着刘尚眉飞色舞道。
　　“啊？原来是这样。他们都在想什么啊，兵不血刃不好吗，还非想着去杀敌捞钱，这钱是这么好赚的吗，搞不好连老命都要搭进去，他们这是什么思想啊！”刘尚先是恍然大悟，然后就是连珠带炮，恨铁不成钢似的说着。
　　听完刘尚的话谢旌，李异都同样的摇摇头，表情里都带着一点无奈和苦涩。
　　刘尚注意到两人的表情，思索着难道这中间还有什么故事，于是就等着两人开口。
　　“大人，你是不当家不知柴米贵啊，这世道，要养活一个人多难。我们军队里不是人人都想参军的，有一部分是奔着军队的粮饷高才来的。”谢旌对着刘尚说道，这其中的意思表明的很明显。
　　刘尚听到这里也有了一丝明悟，又不禁生出点感慨。前世和现在，自己虽然说不上是衣来伸手，饭来张口，但也是衣食保暖，无忧无虑。也从而忽略了别人的情况，很当然的认为这种情况不存在。
　　就如今这乱世，能养活自己就算不错了，更不要说养活别人了。刘尚目光望向那些带着失望的将士们，第一次体味到他们的艰难，困苦。
　　李异深以为然的道：“这些士兵里有地还拖家带口，家里的收入就靠他了，如果他不幸阵亡，那他全家都完了”。哎！李异感叹着，“所以他们听到大人的奖赏令多杀人就可以多赚点钱，他们一个个都很兴奋，毕竟他们那入不敷出的粮饷不够他们拮据的。”此时的李异望着那被战火所蔓延的天空，眼里带着沧桑，就仿佛是看透了世间的智者一般。
　　刘尚听了久久不语，以前看小说也知道乱世的艰苦，不过就是叹口气感慨下就过去了。如今真正融入到了这里，才明白这乱世的艰辛，不是常人可以忍受的，想着想着，心底生出一番苦涩，连鼻子也酸了起来，刘尚不满的哼了哼，来打破这气氛。
　　“他们那么拼命，不怕在战场上死了，让他们家人担心吗。”刘尚也不知道此时该说什么，找了个话题道。
　　“怕，他们当然怕。”说话的是谢旌，“不过怕又什么用，打仗哪有不死人，不过为了家人，他们只能心带侥幸的在每次战场上活下来。如今有了大人的奖赏令，他们自然希望多杀点人，换回点收入了。”
　　刘尚不知道说什么好了，看着那群将士，刘尚恍恍惚惚的不知道在想些什么。
　　“呵呵，大人不说这些了，还是快进城吧，士兵们奔袭了一天都累了，还是进城安顿下。”谢旌打破这沉闷的气氛说道。
　　“好。”刘尚大声叫道：“全军进城休息。”
　　然后刘尚转身，对不远处正在对严军训话的常太喊道，常太见刘尚喊他，停止了对严军的‘教育思想’，屁颠屁颠的跑来。见常太到来，刘尚吩咐道：“你带全军回营，你们的营寨现在应该被我的人马攻占了，现在在那好好呆着，听候我的吩咐。”
　　常太本恭恭敬敬地听着刘尚的话，不过听到营寨被攻占了，也不禁惊讶起来，那眼神不可置信地对上刘尚。他可是知道自家营寨的重要性啊！营里其他的东西不重要，不过那粮草可是重中之重，没有粮草，就算他们要逃跑也跑不动啊。这位大人太牛了，竟然先派人袭了他们的营寨，断了他们的粮道，就算他们打了败战，我们这边也是没有余力再战了。
　　想着想着，常太的脑门上冒出了冷汗，知道这一战是怎么打都会输的，不禁又为自己的决策感到由衷的自豪，而此时刘尚的身影也在他的眼里慢慢放大。
　　刘尚看着常太那眼里充满着小星星的看着自己，这不就是那些前世的粉丝看到明星的目光吗！顿时刘尚也飘飘然起来，很是享受这种感觉。
　　接下去刘尚把那些被俘虏的严军交给常太，让他们打道回府后。就望向那些带着满身是伤，双目中泛着疲劳的余杭将士们。
　　对这群余杭士兵，刘尚心里还是很钦佩他们的，他们与严军在兵力上的差距，不是那点城墙之利可以弥补的，还需要那顽强的毅力和百折不饶的斗志，甚至是那一腔的热血。
　　刘尚下了马，慰问着这群余杭士兵，并表示会给他们应得的补偿。这些余杭士兵早在刘尚和严军的对话中，知道了眼前的这位大人是扬州牧的第三子，身份高贵，不是普通人可以相比的。但是见刘尚下马，亲自对他们说着关心的话语，还拍拍他们的肩膀进行鼓励，眼神清澈，没有一点虚伪。让这些铁血将士们感动了，眼泪禁不住的花花流下来，低声咽唔着。有的甚至还跪下，以此来表明自己内心的激动，让他们觉得自己这两天所做的都值了。这种场面还真是让刘尚措手不及，顾不得什么礼仪，把他们一个个扶来，双手碰到他们身上的灰尘或者是血液，可刘尚也不当回事，还是依然把它们一个个的拉起来。
　　这一幕正好被刚刚苏醒的凌操看见了，此时他正满身是伤，浑身无力的被一个士兵扶着。他看见刘尚这么一个高高在上的公子，如此亲和的对待这些士兵，也毫不嫌弃的用手拉起那些跪下的士兵，还看见刘尚根本不在乎手上的那些灰尘，只有那满脸的焦急，真切。凌操满是疲劳的眼神中闪过一道精芒，也不知道他在想着什么。
　　之后刘尚领着大部队进入余杭，看着那满是创伤的余杭城，经过战争的洗礼，已经是坑坑洼洼，东一块西一块，看起来更像一道简单的防御工事。想着，到底是怎样的破坏力才能造成如此的效果。
　　进入余杭城，刘尚本以为会向电视剧里一样，城里的百姓对凯旋的将士夹道欢迎。但刘尚看到的只是满地的尸体，那残破不堪的建筑，那边缘上还燃烧着的点点星火。
　　看着许多人无家可归，无神的呆落着的人，看着那抱着尸体撕心裂肺痛哭的亲人，看着那因为受伤而滚打**的人们。刘尚心都痛了，眼里的泪水在打转着，仰天一叹，这就是乱世啊！
