　“兵法云：知己知彼，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负。所以我们与埋伏的敌人胜负只在五五之间。”
　　此时的骆统依然是很臭屁的一阵兵法云云，听得凌统和校尉斗大如牛，面目狰狞。
　　校尉大人深深的吸了口气，口气说不出的沉重道：“说重点。”
　　心里憋着一团火的校尉此时正在极力的压抑着。
　　骆统眯了眯双眼，刮起一道缝，根本不在意校尉说的话，而是自兀道：“兵家之胜，乃出其不意，攻其不备。不管对方是什么人，但我们可以首先可以肯定，必是哪一方的势力知道了我们携带着财物，知道我们会经过这里，而他们的目的就不必多说，必然是想劫掠这批财宝，然后毁尸灭迹。”
　　“这还用你说嘛！”凌统撇撇嘴，眼色一瞅，嘟囔道：“我也知道。”
　　“所以，要想出奇制胜，我们必须那这批财宝作为诱饵。”骆统振振有词道：“只要敌方见到这批财宝，他们才会放心，否则他们会一直保持着警惕之心。”
　　“把最大的利益放在他们的面前，你们说，他们还会想着其他的吗！”骆统一脸狡黠。
　　校尉被吓得满头大汗，两眼惶恐，失声道：“不可不可，这万万不行，这批财宝可是关系到主公未来的发展，不能有丝毫的损失。”
　　“我说了，这只是诱饵。”见校尉如此胆小怕事，骆统的眼神中闪过一丝不屑。
　　当然了，不管这批财物会不会有失，都不会怪责道骆统身上，他自然站着说话不腰疼，但校尉可不一样了，就算这计谋是骆统出的，但如果财物有丝毫损失，罪责都会由校尉来承担。
　　所以说，两人的心态完全不同，因为，骆统很少把风险这一因素考虑进去，说来他也不在乎，而校尉则是把这批货物当成了命根子一样来保护，不容有半分差池。
　　“就算拿这批财宝吸引敌方的注意，那我们又该怎么办？”校尉争辩道：“我们就只有这点人，而敌方人数未明，不能冒然行事。”
　　这时，凌统也插言道：“要不然，我来带一对人插入到敌人后方，来个偷袭咋样，然后你们在从前面杀出，左右齐出，杀敌人个措手不及。”
　　凌统说完后，也觉得这个办法可行，不禁点点头，整个人开始跃跃欲试起来。
　　只不过，他的想法却遭来了现场两人的白眼，还有一丝嘲讽，都认为这个办法幼稚不堪。
　　“其实，我们根本不用力敌，只要让敌人丧失警戒之心，我等就可以必胜。”骆统的笑容中带着一股自信，年纪轻轻的他，已经有了几分他父亲的睿智，眉宇间那股神采更是一模一样。
　　“是什么办法？”凌统一脸不服气，又是充满好奇，精眸的眼珠子闪动了两下。
　　骆统神秘的笑了起来，笑声中透着一股狡黠与奸诈，小声说道：“还晓地那董越是怎样被我们抓住的吗。”
　　“董越？”凌统眼色闪过一丝迷茫之后，随即精光大绽，大呼道：“你是想说用石灰粉。”
　　骆统赞了凌统一眼，道：“孺子可教也！”
　　凌统一脸黑线，神情咬牙切齿。
　　“石灰！”校尉不明所以的摸了摸脑袋，疑惑道：“什么是石灰？石灰是什么东西？”
　　要说起石灰，主要是刘尚为了研制水泥，专门下属去搜集的，但结果不知怎的，被这两个小家伙知道了。
　　两个小家伙见那些匠人把石灰磨成粉，又带入水中，然后经过一套繁琐的加工，就变成了一块坚毅的大岗石，于是乎，在怀着强烈的好奇和贪玩下，也开始有样学样。
　　结果在一次无意中，他们发现了石灰粉只要进入眼中，就可以让眼睛酸痛，泪眼婆娑，长时间不能睁开，试了几次之后，两个小家伙就把这当做克敌制胜的工具，无时无刻不带在身上。
　　只不过这石灰的研制与水泥的制造可不是什么人都会知道的，像校尉这种中层将领，根本不能触及到这些机密。
　　骆统翻了个白眼，“就是白垩，知道白垩是什么吗？”
　　“额！知道，知道。”校尉尴尬的笑了笑，心里则暗自腹诽：“白垩就白垩吗，直说不就得了。”
　　虽然校尉不知道这有些奇怪的石灰粉，是不是真有他们说的这么神奇，但在亲身体会之后，这位校尉大人只能满脸悲催，泪流满面的承认了这个事实，这让骆统两人窃笑不已。
　　当校尉大人洗了把脸后回来之后，双眼更是红肿的如充血一样，血丝如荆棘一般狰狞恐怖。搞得许多士兵想笑又不敢笑，只是看着校尉那凄惨的背影，眼中一个劲的幸灾乐祸。
　　这时，骆统谨慎道：“我们不能再拖了，时间越长，必会让敌方怀疑，马上开始启程。”
　　随后又从自己的包裹了拿出一袋袋的石灰粉，在校尉的目瞪口呆纷纷发给了士兵。
　　大队人马重新起行，一路上浩浩荡荡的经过杏子林，每个人的脸色都毫无异常，那神情懒惫的样子，仿佛在闲庭信步，这都是骆统特意交代的，目的就是让敌法疏心大意。
　　而在林中，一群虎视眈眈穿着如同马匪，人数在五百的骑军，正在看着远处的商队缓缓的行进。
　　当看到那鼓得满满的马车时，每个人的脸上都露出贪婪和兴奋，一个骑兵说道：“统领，这次我们可要发了，回去后，大王肯定会大大的奖赏我们。”
　　一个厚重的嗓音轻声说道：“那是自然，有了这么的金银珠宝，大王就可以带领我们重新夺回匈奴王廷，到时候大王怎么都要封我个蠡王。”说完后，那声音发出得意的笑声。
　　“统领，我们冲吧！”骑兵急不可耐道。
　　“再等等！”厚重的声音再次说道：“只要有一半过了那道山亘，我们就出手。”
　　大队已经行道了岔口，只有这里才利于敌人的伏击，也只有这里可以让自己的部队进退两难，走在最前面的校尉委实已经吓出了一声冷汗。
　　他不知道这石灰粉能不能真的管用，要是不能实际应用于战场之上的话，他都不知道接下去该怎么办，不过当看到身后两个小家伙信心满满的样子，仿佛是受到了鼓励，校尉也是松了口气，这两个小家伙都不担心，我又干嘛这么紧张。
　　校尉耸了耸肩，撇了撇嘴，不过就在这时，一连串马的嘶鸣声传来，在林子中震荡不止，随后是马蹄如雷动般的响声，随即带起一片杀声，吼叫不断，震耳欲聋。
　　校尉的一颗心立马提在了嗓子眼，急忙对着身后喝道：“结阵，保护好马车上的物资。”
　　麾下的士兵都是正规军中出来的，从敌人出现的那一刻，只是经过短暂的错愕后，立马开始结成防御的阵型，士兵们连成一排，大盾在前，弓矛手在后，枕戈待发，行动好不利索。
　　“不好。”校尉脸色大变，惊慌道：“是骑兵，敌方竟然全是骑兵。”
　　林子中，敌方统领手持斩刀，带头冲向马队。身后的骑兵也是各个眼露凶光，满嘴狰狞，看着对方就像是看着一群待宰的羔羊。
　　“骆统，这次行动就交给你指挥了，你千万不要辜负我与你父亲和主公和众将士对你的期望。”看到对方有着这么多的骑兵，而且马术也是相当的好，校尉的脸马上就变成了猪肝色，原本脸上还持有的一丝信心，已经被打击全无。
　　骆统看到敌人竟然有数百人，而且人人配马，一时也是慌了神，张口呆滞，不过在听了校尉的话，就马上回过神来，给了他一个鄙视的眼神，心里骂道：“自己不行，就那我来顶缸，这明显是推卸责任啊，哎！军中怎么出了这样的人。”
　　“小骡子，我们现在该怎么办，他们快来了。”凌统早就准备好作战准备，刚开始本来还蛮兴奋的，不过看到敌人的数量之后，也不禁的流出一丝冷汗，说话也不利索。
　　随着敌方的骑兵全部出现在视野之中后，乙方士兵们都是吓了一跳！
　　天啊！都是骑兵，而且还这么多，这怎么打啊！
