　　“咳咳，夫人，还是让老朽为公子看看吧。”说话的正是那白色短须的老头。从进来开始，这老头就眯着眼睛，一副半睡半醒的神态，如若不说话，还真不会有人发觉他存在。
　　“华大夫，那就请为我的儿看看。”刘氏也记起了身边还有个大夫，侧到一边。
    大夫上前对着我说：“劳烦公子把手给老朽一测。”说着也不等我搭出手，直接的抓住我的手，测起脉来，时而摇头时而点头，再啾啾刘尚，还是那副半醒半睡的样子，搞的气氛很异样。
       “草，在我面前装神秘，老子根本就没病，你测脉有毛用啊，不就是想多骗点诊金吗，不知道的还真被你吓着了。”这也只是心里想想，但还是说道：“大夫，我没事吧。”
　　“奇哉，奇哉。”大夫测完脉后皱着眉头，低头嚷嚷着。
       刘氏焦急道，急忙上前，“大夫，究竟如何？”
         “公子的脉象以平稳，但观公子气色，很显然是气虚不足，有脱力的症状，老朽行医数十年，也看不透。”大夫略带失望的说道。刘尚听到猛然一惊，不会是我附身到这个家伙身上留下的后遗症吧，那也没什么，休息几天就可以了。
　　“那到底该怎么办呢？”刘氏道。
      “老朽会先开几副草药，待明日在看公子气色。”
        “那就有劳大夫了。”刘氏也无奈道。
       “哦，对了，老朽这里有自创的五禽之法，公子空余可练练，能治病养生，强壮身体。”说完就从药箱里掏出一副竹简，放在旁边。
　　刘尚当机了，五禽之法，五禽戏，这老头不会是华佗吧！呜呜，刚来到这里就遇见了个名人，虽说在古代阶级制度分得很严，大夫可是很卑贱的，连一般的百姓都不如。但怎么说华佗在历史上可是留下了重重的一笔呀，更重要的是他不求名利，不慕富贵，以平生精力集中于医药上的研究，是后世医学的典范。真是为刚才心里想的感到愧疚，但还是充斥着激动，如果有笔和纸我会马上所要他签名，呃！这个时代还没这些呢。
　　华佗看到自己的异状，忙问道：“公子，公子，你怎么了？”
      “恩，啊？什么？”回过神来，发现华佗正看着自己，连忙拉住他的胳膊问道：“你说的五禽之法，是不是五禽戏？是通过模仿虎，鹿，熊，猿，鸟（鹤）五种动物的动作，以保健强身的一种功法。”
        华佗听后顿时满脸惊愕，刚想问你是怎么知道的，但我没给他开口的机会，又继续说道：“做的时候还要达到外动内静，动中求静，有刚有柔，刚柔并济，练内练外，内外兼备，那样才会由效果，是不是真的啊？”以前上网查五禽戏的时候，五禽戏被说的玄之又玄，都不知道有多少水分在里面呢，今天遇到首创的在这里，当然要问清楚，这么好得机会怎么可能放过。
　　华佗听完后低着头却久久不语，不知道在思索着什么。反而其他的人都奇怪的看着刘尚，不知道为什么他听到五禽之法的时候这么激动。刘尚也发现了自己的尴尬，刚才确实有点激动过头，姗姗的收回手，傻呵呵得笑着。但那神态之间却显然没有因此放过华佗，正等待着他解答。
　　不过片刻，华佗才抬起头，语气之中已有点略带恭敬，道：“公子，实不相瞒，五禽之法老朽所创不过数月，极少人知道，而且还不像公子知道的这么详细，更不要说外动内静，动中求静，有刚有柔，刚柔并济，练内练外，内外兼备这里面的精髓，老朽也只能猜透一二，看来还不如公子这般清楚”说完后是满脸疑问地看着刘尚。
　　刘尚被盯着发毛，不会吧，你自己都不清楚，那你也不用问我啊，我比你更不清楚“那个，我闲暇之余专门到山林间看到动物们在嬉戏，有是也模仿他们的动作，得出的结论。”没办法，开始胡编乱造了。
　　“什么？”这次出口的是刘氏，拉住刘尚道：“尚儿，你怎么跑那么危险地地方，要是出事了怎么办，你出事了，让为娘的怎么办啊？”说着便差点要留出眼泪了。
      得，一个麻烦还没完，又来一个麻烦了，刘尚非常苦恼的想着，但还是安慰起母亲来，“好了，娘，下次我不会了。”
      “哼，你还想有下次，我要派碧儿跟着你，以免你又到处乱跑。”听刘氏这样说，刘尚也只好无奈地敷衍着。
　　“看来公子本身具有慧根，看到动物之间的动作，就能发现这其中的奥义，老朽佩服。”说完深深地一缉，“不过刚才公子说这是五禽戏，那从今以后这五禽之法就叫做五禽戏吧！”说完华佗呵呵地笑道。
       刘尚则无语了，怎么五禽戏是搞得事自己创的一样，会不会以后在五禽戏的记载中会出现我刘尚的名字，怎么说我也是五禽戏名义上的鼻祖呀！想着想着，又开始YY以来。
　　这时小碧端着碗热粥走进来，开口道：“夫人，热粥端来了。”
       “恩。”刘氏从碧儿手中接过热粥，端到刘尚面前，“来，尚儿，你现在受伤了，让娘喂你”说完勺了一口粥，在嘴边吹了吹，送到刘尚的嘴前”刘尚看着自己眼前的母亲感到心头一阵暖流。多久了，在前世母亲也这样在我生病的时候喂我，不过已经过去多少年了，已经有点模糊，但母亲那流露出来的关心，我时时刻刻都记着，想到自己再也见不到母亲……
　　不能想，不能想，想了又要伤感了。刘氏看到我又愣神了，奇怪的问道：“尚儿，怎么了？”
       “哦，没事。”说完，就把那口粥喝了下去。哇塞，这粥真好喝，前世哪有这么好喝的粥啊，不由分说的接过刘氏手中的粥咕噜咕噜地往嘴里倒。刘氏急忙叫道：“慢慢喝，小心烫。”不一会，一大碗的粥就被解决掉了。
　　不喝不知道饿，一喝就更饿了。这副身体可一天一夜没进食了，这一碗粥哪够，对着小碧叫道：“小碧，再去厨房拿两碗粥”
       “啊？哦！好得！”小碧又连忙地朝厨房跑去。众人都知道刘尚已经昏迷一天一夜，期间都没进食，所以刚喝了一碗粥觉得不够很正常。
　　“既然无事，老朽先行告辞。刘公子，如果有时间再来向你讨教五禽之说。”说完后便向刘氏，刘尚告辞道。
       “恩，那尚儿，娘也先走了，待会碧儿会把粥送来，你好好休息。”
        “好的，娘再见。”说完也向华佗挥挥手。
　　待众人出门后，屋子里也恢复了原有的安静，刘尚重重的吸了口气，很似疲惫，似乎刚打了一场一样。不过华老头说要跟我讨教五禽戏，我该怎么办？据历史记载，他不愿做官，宁愿捍着金箍铃，到处奔跑，为人民解脱疾苦。想来他也只会在这待上数日就会走，等遇见他避开就行了……
　　片刻，碧丫头就把粥送来了，又是两声咕噜咕噜，像喝开水似的把两碗粥喝完了。把粥递给碧丫头，拍拍肚子“好饱啊，真是世界上最好吃的东西”“嘻嘻，公子山珍海味的都吃遍了，竟然说粥是世界上最好吃的东西，让别人听见，就会笑话公子了”小碧掩着嘴娇笑道。饱暖思淫（和谐）欲，刚饱了，又看到小碧娇笑的面孔，那含苞待放的身材，刘尚眼里满是欲火，忍不住蠢蠢欲动。小碧也注意到了刘尚的表情，被这样看着，顿时低着头，满脸通红。
　　“呃……”刘尚回过神来，看到小碧的样子，心想，这古代的女子都这么容易害羞吗？
      “咳咳。”刘尚为了缓解尴尬道：“小碧，你先下去吧。”
        “哦，公子我先下去了，有事你叫我。”似乎如蒙大赦般，小碧飞快地跑了出去。
