　大殿之上很安静，所有人都停止了交头接耳，窃窃私语，兀自站立在那凝眉屏气，眼观鼻，鼻观心，静静的思虑着陆勉所言的两大弊端。
　　陆勉站在大殿中央，抬头挺胸的看着前面的袁术，两眼如电，锋锐逼人，毫不惧言的说道：“就是因为有这两大弊端，所以主公切不可避战求和，反而要以雷霆之势出兵与刘尚决战。”
　　说完之后，陆勉便不再言语，只是两眼看着袁术，等待着袁术的答复。
　　在场的百官此时也是高高悬挂着一颗心，也同陆勉一样等待着袁术最后的定夺。
　　只不过他们急切紧张的表现与陆勉那淡然自若的神态相比较起来，气质上真是差了一大截。
　　袁术一时间也不知道如何是好，按照他本人的性格，虽然痛恨刘尚，恨不得亲手砍下刘尚的头颅，但此时他根本就不敢触碰刘尚的锋芒，原因很简单，他没有自信能打得过刘尚。
　　然而在陆勉的一席话，袁术顿时如芒在背，军中与外来的压力，对于出身于世家的他来说，影响是很巨大的，特别是提到袁绍的时候，脸色变得更加难看。
　　“依陆将军所言，莫非只有一战？”袁术的声音显得很低沉，让人听不出他心中到底是什么想法。
　　“非一战不可。”陆勉郑重的点了点头。
　　“如让你出兵作战江东，可有几分把握。”说到底，袁术还是没有信心自己能赢过刘尚的军队，不过他看到陆勉一脸笃定的样子，不由让他升起几分希望。
　　所有人都把目光转向陆勉，眼神中也有着期望，既然他执意主战，想必已有了制胜之策。
　　不过接下来的一幕，让众人的心情大跌，甚至充满了愤慨。
　　“如让我出兵与刘尚交战，胜算不足三成，甚至更低。”陆勉实话实说，神情真诚。
　　众人心中不由暗骂，纷纷开始吐槽，刚才还说了一大堆理由，搞出一种看透局势，运筹帷幄的气氛，怎么话锋一变，却又是自降身份，而且说的还铿锵有力，震撼力十足。
　　“什么？”袁术瞪大了眼眸，吃惊的看着陆勉，怀疑自己是不是听错了。
　　你就算没有把握，也用不着这么干脆的承认吧，还把自己的胜算压倒了三成，不过观他那神情，似乎连这三成还是因为鼓舞自己这一方士气，勉勉强强的加上去的。
　　“没错，三成。”陆勉平静的说道：“总而言之，若我军与刘尚交战，丝毫没有胜算可言，起码现在不行。”
　　大殿之上轰然响起一片喧闹之声，声音杂乱，但是每一句都是在针对陆勉，并且还有对其的指责怒骂。
　　“陆勉，原先我还敬你是一条好汉，没想到你如此怯弱，真是瞎了我纪某的眼。”原本还很欣赏陆勉的纪灵，此时站出来第一个指着陆勉的鼻子骂道。
　　阎象也是一脸不善，本来他已经被陆勉所指出的两大弊端说服，心中也已经赞同了陆勉的主战提议。但没想到话到关键，陆勉竟然说自己不是人家刘尚的对手，而且还下了我军必败的结论。
　　“陆勉，你可知道你这是在扰乱军心，其罪当斩。”阎象毫不留情的指责起陆勉。
　　“陆将军，难道我军与刘尚连一战之力都没有吗。”杨弘阴沉的说道，言语中充满了愤懑。
　　陆勉只是微笑不语，神色也未曾变过，似乎，他已经预料到这种局面。
　　武将中，张勋眼神闪了闪，心下暗自思忖起来，猜想着陆勉这话到底是何意。相比其他人的激烈情绪，他反倒能很好的控制住自己的心态，冷静的思索着。
　　袁术颇有些恼羞成怒，只见他双眼喷火，咬牙切齿的说道：“陆勉，你可有解释。”
　　陆勉恭敬的说道：“主公，在下说的是事实，这一点并不需要解释，因为我军现在根本不是刘尚军队的对手。”
　　这一句话，更是激起了千层乱，指责之声，怒骂之声此起彼伏，甚至有人说陆勉是刘尚安插在他们身边的内奸，更有人劝袁术立马把陆勉拖下去斩了。
　　“主公，陆将军此言并不在此，我想其中另有深意，我们为何不让陆将军说完，大家在做定夺。”张勋站出来大声的喝道，一下子压住了所有人的声音。
　　原本那些叫的面红耳赤的官员们，在听到张勋的话后，也都不在出言怒骂，不过眼神依旧是充满了愤怒。
　　“陆将军，张某说的没错吧！”张勋对着陆勉沉沉的说道。
　　陆勉看了张勋一眼，那张平和的脸上终于露出一丝笑意，点头道：“张将军果然不凡，不错，虽然我军不是刘尚的对手，但我军只要避其锋芒，刘尚又焉能奈我于何？”
　　阎象一听，立马痴笑起来：“陆小子，你说什么，老夫没听错吧！你刚刚口口声声说要我军主公进攻，向刘尚先发制人，怎么到了此刻，又怯弱了？怕了？”
　　阎象的眼中充满了讥讽与鄙夷，刚刚对陆勉升起的好印象，此时已经化为了满腔的愤怒。
　　此时袁术一脸阴霾的审视着陆勉，想听听他到底要说什么。
　　陆勉负手一笑，说道：“我军要主战，而且要力战，急战，这一点至关重要，最起码要让刘尚和其他诸侯都看出这一点。”
　　“此话何意？”阎象挑了挑眉头，不屑的问道。
　　“我们要让天下人都要看出主公孤注一掷要跟刘尚拼个你死我活，而且要不灭刘尚，不踏破江东那种誓不罢休的决心，这样诸侯们的眼线才会集中在这一战之上，因为他们都希望看到此时实力强劲的主公与刚崛起的刘尚展开一场大战，这样，他们才会安下心来忙着自己的那点事。”
　　陆勉衔尾道来：“当然，与刘尚那一战，主公只要表现出急功近利的样子，就能瞒骗过天下人的视线，我军也只要表面迎战，实则是拖延时间，不求进取，只求不败。”
　　“陆勉，你说的都让我糊涂了，这到底是什么意思？”袁术皱着眉头，一副努力想要猜出陆勉目的的样子。
　　“莫非是明修栈道暗渡陈仓之计！”
　　张勋豁然惊醒，双目充满了不可思议，然后失声叫起。
　　其余人陡然惊醒，在场的有许多智谋聪慧之士，只要稍加提点他们就立马醒悟过来。
　　此时，杨弘身躯一振，仿佛印证到了什么，急切的向陆勉问道：“不知这陈仓指的是哪里？”
　　陆勉呵呵笑道：“当然是豫州。”
　　豫州位于黄河中下游，黄河以南，是大汉九州之一，也是幅员最大最辽阔的大州。
　　“豫州之地，农田富裕，良亩阡陌，纵横于黄河之间，更兼山川林立，乃是兵家必争之地。”陆勉朗朗说道：“有多少诸侯想要染指这里，只不过他们都没有成功的占据，因为谁都不想这么一大快肥肉被别人抢去，所以大家都不敢轻易出兵，就因为怕遭到其余诸侯的倾轧与掣肘。如今主公正好借这一次的机会，掩过众诸侯的耳目，派出奇兵在诸侯们没有反应过来的时候，乘机在豫州占领住脚跟，让我军的势力范围延生到豫州。”
　　此时，绝大多数的官员都用不可思议的眼神看着陆勉，有钦佩，有敬重，有怀疑，还有羞愧。
　　其中，以阎象、金尚为首的智谋之士各个沉默不语，竟没有一个说话，因为他们的脑子正在飞快的转动，计算着陆勉这种瞒天过海的大计划是否能成功进行，是否能得到好的成果。
　　“可行吗？”袁术听了陆勉的话后，一时间有些消化不了，可以说如果明修暗度这招棋真的能成功，他就可以得到豫州这一块富庶的地盘，在连接荆州、扬州所得到的势力，他的实力将会一跃而上，成为中原最大的霸主。”
　　“主公，这可是千载难逢的机会，也是上苍让豫州赐予主公，主公焉有不取之理。”
　　陆勉淡淡的语调中充满了不可抵抗的诱惑，瞬间就让袁术兴奋起来。
　　“阎象，杨弘，你们觉得此计如何？”袁术喘着粗气问道，不过虽然是在征求意见，但他眼中强烈的欲望已经让他心神不宁。
　　“此计可行。”杨弘拱手说道，他早就劝说过袁术出兵豫州，不过苦于没有合适的机会，现在机会来了，他焉能放过。
　　“虽然冒险，但值得一试。”思虑良久，就连一向不敢冒险的阎象也是心动了。
　　输，则满盘皆输；胜，则大获全胜。
　　是人都有赌博的心理，而此时袁术麾下的众百官不论是以有着强烈大局观的阎象，还是以沉稳谨慎为主的张勋，都是一致认同，全票通过。
