　黄叙和陈横这两人往戏志才身前一站，抬头挺胸，虎目圆瞪，光是那幅渊渟岳峙的气势，就让戏志才就感到了莫大的压力。
　　再加上郭嘉和刘尚脸上那奸诈的笑容，那不怀好意的目光看着自己，戏志才知道今天是栽了。
　　“哎！算我倒霉。”
　　无可奈何的戏志才知道逃不过，索性重新坐了回去，慢慢的调整好心态，眼神重新泛起一丝精光，看着刘尚的眼神充满了严肃凝重。
　　刘尚也不甘示弱，双眼炯炯有神，目光闪烁之间满是渴望兴奋。
　　感觉到刘尚眼中的贪婪与兴奋，仿佛是那种垂涎三尺的目光，戏志才陡然身体一振，只感觉浑身麻麻的，很不舒服，眼神一瞥，戏志才率先败下阵来，说道：“戏某才疏学浅，胸无大志。”
　　刘尚不等戏志才说下去，就笑眯眯道：“志才，你这招奉孝已经用过了，还是换个说法吧，就算你要拒绝，也要找些好的理由。”
　　戏志才话音一窒，有些恼怒的看了眼郭嘉，觉着刚刚的谈话落了下风，完全是郭嘉害的。
　　郭嘉装作委屈的瘪瘪嘴，无限幽怨的眼神望向戏志才。
　　“咳咳咳。”戏志才猛打咳嗽，他知道自己的这位好友已经弃他不顾了,接下来的谈话只能靠自己。
　　刘尚虽然满脸笑容，但是戏志才脸上那很不情愿的样子，也让刘尚心里万分焦急，一个在内政管理上的人才，可不亚于一方能征善战的统帅啊。
　　历史上，曹操因为荀彧能帮他稳定后方，所以每战都能立于不败之地，可见一个在内政方面的大才是多么的重要。
　　戏志才要不是英年早丧，说不定锋芒还会压过荀彧，成为曹操帐下的首席谋士。
　　刘尚现在担忧的是江东的形式，江东门阀林立，世家成群，盗匪遍地，更有丹阳吴景，泾县祖郎，南阳袁术，山越等窥肆觊觎。
　　表面上大家都井水不放河水，处在一个微妙的平线上，但如果谁有异动，就是牵一发而动全身。
　　刘尚现在要做的，就是在江东极力的扩充形式和势力，要在北方中原硝烟停止前，率先统一南方，要把江东，以及扬州所有的势力都连根拔除，进行统一整合，这不仅仅要有坚韧的胆魄与毅力，还要能征善战的将领以及能出谋划策的谋士，更重要的是有一位能总揽大局，忠恪职守的人才坐镇在刘尚的后方，能帮助刘尚稳定后方的局势。
　　无一例外，除了戏志才和荀彧之外，就连郭嘉都没有这样的能力。
　　“志才考虑的如何？”刘尚问道。
　　看着刘尚殷切的目光，戏志才只能无奈的低下头，照他的想法跟着刘尚还不如跟着起点不是很高的曹操。
　　刘尚身负汉室宗亲，名声显赫，已经在江东打下了班底，文武齐全，兵甲数万，隐隐成为了割据一方的霸主，就连他的父亲也是望尘莫及。
　　曹操此时占地不过一城，兵只数千，将不过十，此时的实力就算是一方县令也可以欺负到曹操身上。但就是这么一位落魄之人，却有莫大的潜力，只要能得到能人相助，必能青云直上。
　　戏志才也希望自己的一身本领能得到绽放，所以在刘尚与曹操之间，自然是倾向于曹操。
　　装作苦苦思索了一番，戏志才还是坚定不移的坚持自己的看法，道：“刘太守麾下人才济济，虞翻、阚泽皆智谋之士，周鲂、骆统更能坐镇一方，再有刘晔、满宠在旁出谋划策，再加上奉孝已经归顺大人，更是蛟龙出水，虎生双翼，何必还要为难在下呢。”
　　刘尚道：“人才自然是多多益善，谁又会嫌自己麾下的人才少呢，你说是不。”
　　戏志才苦笑道：“大人既然来到颍川，自然知道颍川能人无数，荀彧，成群，杜袭皆是安邦定国之才，大人何必舍美玉而求顽石呼！”
　　刘尚叹道：“美玉固然好，只不过存在太多瑕疵，反而会破坏一块玉的整体美观，顽石虽劣，却是坚硬不拔。荀彧，陈群等人虽然是治国之世，不过却出身于世家，在他们眼中也只有世家，不会存在什么明主、主上。”
　　郭嘉，戏志才都是心细缜密，立马就猜出了刘尚话中的一二，不由眼神精光闪烁，刘尚这句话表明世家子弟根本看不上他的眼，而注重的正是像他们一样的寒门子弟。
　　不由的，戏志才原本坚定的心忽然松动了，心中为自己的决定一阵摇摆，但马上又把这想法抛之脑后，心里还是认为跟着尚在白手起家的曹操比跟着刘尚前途会更加光明。
　　刘尚继续说道：“再者，以奉孝与志才的本事，在颍川诸子之中，未必输于他人。”
　　“何以见得！”
　　郭嘉与戏志才异口同声问道。
　　刘尚一脸神秘莫测，眼光璀璨如繁星，带着一种看透人心的目光直视两人，微微笑道：“世人只知晓荀彧擅政事，荀攸明军略，却不知道颍川之地还有两人，一位是军事上的鬼才，另一位是勤政的王佐之才。”
　　“呼呼！”
　　也不知道是被刘尚的话唬到了还是被激动的，郭嘉与戏志才两人眼中闪烁不停，呼吸微微急促，表示着他们的内心极不平静。
　　两人都知道刘尚很看重很赏识自己，但从来没有想道能得到如此的评价，鬼才者，用兵如神，料敌三军，算无遗策，古之名将韩信当为魁首；王佐者，运筹帷幄，统筹大局，辅于国政，持掌朝内，古之张良当为翘楚。
　　刘尚暗寓把他们比作韩信与张良，那本人有代表着什么，难道是刘邦？
　　想到这，两人就更加的不平静了，那看向刘尚的眼神变得更加炽热，只不过郭嘉的眼神中更多的是坚定，戏志才的眼中却有着挥之不去的迟疑与忧虑。
　　“志才考虑的如何？”说了这么多，如果戏志才还没有表示，就说明戏志才是铁了心跟着曹操了，刘尚只得做好最坏的打算。
　　戏志才低头沉吟，眉宇间那股担忧之色渐渐的显露出来，刚刚刘尚说的掏心掏肺，可是把自己内心所想的都说出来了。作为一方诸侯，说了这么多的秘密，自然要有所顾忌，如果自己不向他效忠的话，恐怕等待自己的就是横尸当场。
　　“志才，我主英明果敢，知人善任，必不会辜负你一生的才华。”郭嘉看见自己好友的犹豫，也不由的担心起来。
　　刘尚眼睛一亮，有些欣喜的看向郭嘉，不仅是郭嘉帮助他招揽戏志才，更是因为郭嘉把自己身份摆在了作为一个臣子的角度，这一刻，刘尚才知道郭嘉真正的归心了。
　　“奉孝，连你也难为我。”忍了许久，戏志才重重的叹了口气：“大人说了那么多，无非就是想留住在下，若是戏某在不知趣，恐怕就是嚣张狂傲了。”
　　“志才，你这么想就对了。”郭嘉高兴道，认为戏志才这番话已经说明留下了。
　　“不过嘛。”戏志才眉头紧锁，低语道：“我已经答应了一人邀请，前去陈留拜访曹操，所以大人的好意，在下只能说声抱歉。”
　　刘尚的目光瞬间冷了下来，那包涵着阴沉的目光紧紧的盯着戏志才，自己为了挽留他说了这么多，可以说都把自己的野心暴露出来了，你就一句抱歉就想完事，哪有那么容易。
　　“那人是谁？”细心的郭嘉看出刘尚眼中的不善，心知不妙的他立马向着戏志才喊到，言语中恨透了那替曹操引荐之人。
