　在乌巢逗留了两天，时不时的刘尚也会在这里排兵布阵，以甲乙两军的方式，在各种因素下进行推演，作战。
　　在这两日中，经过刘晔，满宠等军事奇才的提点，刘尚也在排兵布阵中受益匪浅，只不过那点本事跟刘晔他们比起来，还是有很大的差距。
　　大军再次启程，因为拖延了时日，大军的行军速度也加快了不少。
　　从官渡返回江东，除了走豫州一线外，还可以从荆州水路经过襄阳、宛城，一直沿着长江而下就可以抵达鄱阳。
　　因为与袁术结了仇，袁氏的势力又在汝南盘根错节，所以刘尚决定走荆州水路。
　　一路上，大军趱程而动，马不停蹄，只不过在路过颍川时，刘尚才忽然想起一件事。
　　“子扬，你可识颍川郭嘉郭奉孝否？”刘尚突然拉住马缰，朝着身后的刘晔问道。
　　“额！”刘晔吃惊的看着刘尚，也勒住了马匹，问道：“主公，郭嘉郭奉孝我倒认识，只不过此人籍籍无名，主公为何会知晓？”
　　刘晔认识郭嘉也是几年前的事情，那时刘晔自己也是一个风流倜傥，英俊雄发的少年，占着心中有几分墨水和少时的傲气，就来到闻名遐迩的颍川学院来会会闻名出众的颍川才子们。
　　就是在那时，刘晔结识起了出身贫寒的郭嘉，两人年龄相仿，也许是因为彼此都出身微末，都是寒门学子，所以两人不论是在性格上还是言行上，都是惺惺相惜，情投意合之间就成了莫逆之交。
　　只不过多年过去，好久没有了联系，也是渐渐的淡忘，要不是刘尚突然说起了郭嘉，刘晔好真会忘记这少时的好友。
　　刘尚会意的一笑，从历史中他知道刘晔正是因为郭嘉的举荐，才会投效于曹操，所以说这两人肯定认识，也因为刘晔认识郭嘉，刘尚才会向他问起郭嘉的消息。
　　“你说郭奉孝籍籍无名？”刘尚转了转眼珠子，随后才释然道。以郭嘉那闲懒，无拘无束的性子，想必除了认识他的人，还真没有人知道这位大能的存在。
　　刘晔正色道：“主公，郭嘉虽然籍籍无名，只是因为他名声不显，某少时与他就相识，却知道此人其才在我十倍之上。”
　　“你十倍之上？子扬是否言过其实。”虽然心中有了断定，但见刘晔这么郑重其事的样子，刘尚还是忍不住的问起来。
　　刘晔的眼神陷入回忆，仿佛回想起了几年前与郭嘉在一起探讨学术的日子，道：“郭嘉此人虽然年纪轻轻，但不论是在文政，军事，韬略，谋划上都有自己独到的见解，而且此人擅长用奇，用兵之间神出鬼没，在与他的交谈中，郭嘉都能一语中的，化被动于主动，化危机于弹指之间。”
　　看着刘晔眼神中渐渐露出的敬佩之色，刘尚是深有同感，后世的历史中，郭嘉与诸葛亮几乎是妖孽般的存在，要不是郭嘉早死，再让他蹦跶几年，说不定风头都能把诸葛亮盖住。
　　想到此，刘尚更加显得迫不及待，他此行中原，除了要赴讨董之役外，最终的是在北方网罗一些谋臣武将，带到南方为自己所用，只不过最近的事实在太多，差点就让刘尚忘了这茬。
　　也幸好今日路过颍川之地，要不然真的会错过一位大才，要是因为这点交叉而过的话，刘尚几乎连死的心都有了。
　　心中有了决定，既然来了，总不能空手而归吧，先不管郭嘉会不会跟着自己，就算郭嘉不认自己为主，那么自己也不介意做一回强盗。反正小说中的猪脚都是这么干的，我这也算是学学先辈们的作风罢了！
　　看着主公嘴角那邪邪的笑意，以及那眼神中得意的光芒，刘晔心中一悸，聪明的他焉能不知道自家的主公此时在想什么。
　　为了不声张，也是为了不引起别人的注意，刘尚让黄忠带队自行赶路，而自己身边就带着刘晔，黄叙，陈横三人进入颍川的郡城，阳翟城。
　　经过一番乔装打扮，刘尚与刘晔皆是一身文袍，一顶书生帽，而黄叙与陈横则是一副随行家将的打扮。
　　四人进入阳翟后，在刘晔的指引下来到郭嘉的家，刘尚等人定眼一看，眼前的茅宅早已经破落腐朽。宅顶上铺着厚厚的茅草，四周都是用木桩重新加固修葺上的，茅宅的屋檐下，已经铺上了一层厚厚的青苔，树藤也因为岁月的流逝，仿佛是刻在了茅屋的外墙上。
　　“如此大才，竟然破落至此，真是惜哉！哀哉！”刘尚发出一声感叹，缓缓的来到屋门前，轻轻的叩响房门。
　　“咚咚！咚咚！”
　　拍了两声，见里面毫无反应，刘尚不禁疑惑的看向刘晔。
　　刘晔也是奇怪，想了想道：“也许奉孝是去学堂了，估计等会儿就会回来。”
　　刘尚闻言耸了耸肩，无奈道：“既然如此，我们就去等等吧！”
　　说完后，刘尚就想到一旁的阴凉处就地而歇，茅宅里就传出一声懒洋洋的声音。
　　“外面何人，怎知我字，还不快快报上名来！”
　　语气中有一丝不耐烦，但刘尚他们都听出这声音的主人应该是刚刚睡醒。
　　刘尚等人没有开口，里面就传来一阵窸窸窣窣的声音，很快门就开了。
　　“你们是何人，知不知道你们刚刚打扰了本大爷清梦，你们说这件事该怎么办？”出来的青年斜睨的着小眼，嘴角吊起，语气依旧是那么懒洋洋的。
　　不用说，眼前之人就是郭嘉郭奉孝。
　　刘尚看着面前此人，端的是眉清目秀，一表人才，只不过再细细观察的话，就觉得此人有些表里不一，放浪形骸。
　　就他那衣裳不整，出来时只穿着一双破了洞的袜子，头发也只是凌乱的散着，整个人就丝毫没有做过整理的模样，要是别人求贤来访的话，这印象分恐怕是给不出来的。
　　再加上郭嘉那有些目中无人，言语粗俗的语气神态，恐怕就算是容忍大度的刘备也会经不住的掉头就走。
　　“你就是郭嘉。”看着郭嘉那有些纵酒过度的面容，刘尚轻笑着。
　　“没错，我就是郭嘉。”郭嘉毫无形象的扭了扭脖子，也不怕在别人面前出丑，嘴巴一张，哈出了一口让人难以忍受的酒气。
　　除了刘尚之外，其余的人都是以袖口掩鼻，皱了皱眉头，要不是之前刘尚特意嘱咐过不要妄动，恐怕身后的黄叙，陈横早就对郭嘉拔剑相向了。
　　“郭奉孝，还是得我否。”刘晔笑了笑道。
　　郭嘉眼神轻轻一撇，瞄了瞄那朝着自己笑的刘晔，眼神闪过一丝思索，然后眼睛一亮道：“我想起来了，你是刘晔，哇哈哈，七八年没见了，没想到当初的毛头小子如今是一表人才，穿起这身白袍，倒也是有模有样了。”
　　郭嘉走出门槛，身子有些摇晃的来到刘晔面前，评头论足的打量着，嘴里一直嘀咕个不停，发出啧啧啧一连串的声音。
　　原本见郭嘉还认得自己这位故人，刘晔还满是欣喜的，但听到郭嘉后面的，气势却顿时一焉，有些无精打采的苦笑道：“奉孝，都这么多年过去了，你还是这幅德行，你就不能改改吗！”
　　“改？改什么？”郭嘉无所谓的抽了抽鼻子，道：“话说咱们都这么多年没见了，你如今不声不响的就跑到我这里来，是不是有什么阴谋？”
　　看着郭嘉那豪放不羁的样子，一旁的刘尚也是心里泛起苦笑以及有一点点的不真实，自己不是没有了解过郭嘉，相反，刘尚更对于郭嘉那毫不约束自己的性格的特点，充满了好奇。
　　从生活上来说，郭嘉是万花丛中过，片叶不沾身，为人虽然不嚣张跋扈，但也是放浪不羁，从不听人约束，喜欢无拘无束。
　　这点，到时跟自己有些相似，所以看向郭嘉的眼神，刘尚总有种平生知己的味道。
