  兵工厂的占地面积比任何一座工厂，工坊都要大，几乎占了军事基地内五分之一的面积，再加上兵工厂是由钢铁所建，墙身极其的坚固，普通的攻城器械根本就无法攻破，再加上墙身都筑垛口，可以用来施展弓弩，从外看，更像一座坚固的堡垒。
        进入里面，刘尚感到了大量的热气从四周传来，额头上汗水开始密集，后背也已经开始打湿，这里的燥热程度根本与外面就是两个世界。
      整个兵工厂分为好几个区域，兵器区，甲胄区，防具区，也有专门研制马具、战车、连弩的区域，工匠们都各归其部，各司其职，不断在其中研发、创新、制造、生产，或是对其进行改造，完善。
       在穿过几个区域之后，刘尚进入一间大型的研发区域，赫然看到眼前几座庞然大物，几辆只有骨架支撑的车型，就像一头头巨兽，张开血盆大口，仿佛要吞噬一切。
      周围是一些忙忙碌碌的工匠，不断的对车型进行测量和改进，在中央一座圆形的办公桌上，正有两人在对着一张图纸不断的指指点点，不时的说上几句，不过看他们的脸色带着愠怒，并且言辞极为激烈，应该是意见不合产生了分歧。
      这两人其中一个便是刘晔，至于另外一个，从穿着上来看不是基地内的成员，那么就是被刘晔邀请来的马钧。
       刘尚见到真人，自然非常高兴，也不管两人似乎还在吵架，连忙上前打招呼。
      “主公，你怎么来了。”刘晔和马钧不约而同的注意到刘尚走来，马钧不认识刘尚，倒是刘晔一脸吃惊的问道。
       “只准你能来，我就不能来？”刘尚看到刘晔脸上沾满了一块块的污黑，原本白皙文气的脸庞上，却显得有些粗野，不过就算如此，刘晔身上那睿智深沉的气质却依然不减。
        “你是不是迷上了这里，我可是听人说，你在这里一呆就是好几天，竟然连手头上的政务都交给了副手。”
        刘晔尴尬的看着刘尚，说道：“主公不知，我最近在研究一种杀伤力巨大的投石机，如果能研制成功，对于以后攻城来说，可谓是事半功倍。”说完后，刘晔又指着马钧，向刘尚介绍道：“这位是吾好友，扶风人马钧，字德衡，德衡不仅才华出众，更通发明之术，此次前来，是为我解决一难题。”
       刘尚从一开始眼光就没离开过马钧，此时听到刘晔的介绍，自然不会放过交好的机会，对着马钧拱手道：“会稽刘尚，见过先生，早闻先生有一手精悍的发明手艺，数次相邀也不得一见，今日能见到先生，并且能请到先生前来，乃是刘尚的荣幸。”
      马钧身形偏于瘦弱，但因为通晓打造发明，所以显得格外精壮，再加上一张标准国字脸，鼻梁挺拔，胡渣浓密，皮肤黝黑，一双犀利的眼眸仿佛能看透万物，给人一种不简单的感觉。
        此时知道了眼前之人是会稽之主后，马钧也是急忙还礼，不过言行举止并没有因为刘尚的身份而拘束菲薄。
       看到马钧不亢不卑的表现，刘尚的眼中更是多了些欣赏之色，道：“马钧先生能不远千里来到江东，我这主人可不能不略尽地主之谊，再者我还有许多发明上的问题需要问先生，先生可愿到我府上一坐。”
       刘尚一口一个先生，再加上态度恭敬，没有丝毫怠慢之意，就算马钧有心拒绝，恐怕也不好推脱。
      “刘太守盛情，马钧自然不敢不从。”出乎众人的意料，马钧犹豫了一会儿，摇头道：“只是此刻，我与子扬所改造出来的新型投石机，正处于最关键一步的研制，如果成功，将会是一场伟大的轰动，对于刘太守日后也会有帮助。”
       马钧性格沉稳豁达，自然明白拒绝一方太守的邀请，会造成什么样的后果，但是他对于创造发明却是情有独钟，那是一种锲而不舍的追求,也是因为过分的执着，才展现了马钧在发明上的天赋。
      原本他还对于刘晔的邀请还有些不屑一顾，但直到进入军事基地的那一刻，那些闻所未闻，见所未见的稀奇古怪的事物，一样样的刺激着他的神经，让他有些封闭的眼界瞬间豁然开朗，在那一刻，马钧竟然有一种精神寄托的感觉，似乎这里才是他梦寐以求的天地，只有在这里，他才能发挥出更大的才干，创造出更多的发明。
   刘尚并没有露出不快，反倒对于马钧的执着，眼神之中更多了几分赞扬，他此次前来，并没有异想天开的想要收服马钧，只要能交好这位伟大的发明家，刘尚就已经知足了。
     东汉末年，有着许多杰出的人才，谋士、武将、帅才、治国安邦者犹如过江之卿，不计其数，但像马钧这类的发明家，却是凤毛麟角，能找到一个就算是幸运的。
       可以这么说，如果让刘尚在马钧与诸葛亮之间选择一个，刘尚会毫不犹豫的选择马钧。
      刘尚的思想理念与其他人不同，他不仅需要政治军事方面的人才，更需要工商业方面的人才，要想争霸天下，他还需要先进的生产能力，带动工业发展，壮大经济实力，除此之外，还需要强大的军事力量为后盾。
        马钧，他不仅在军事上有突出的成就，就连在生产方面，也有着举足经重的贡献，这种人才，才是刘尚梦寐以求的人才。
        “既然如此，那你们继续研究，我在旁边听着。”刘尚无所谓的摇摇头，眼睛也瞄向了他们两人在端详的图纸上，脸上略带好奇。
        一张有着投石机初步模型的图纸，上面表明了精确的数据，拉杆尺寸，机型长短，轮齿大小，压载重量，绳索粗细，投射距离，无不表明的一清二楚。
       马钧不介意刘尚的存在，反倒刘晔有些拘束，不过在接下来的讨论中，两人立马就沉迷于投石机的设计之中，早把站在一旁的刘尚给忘了。
       刘尚没有在意，相反对于他们对投石机的改造也产生了浓厚的兴趣，渐渐的他也听出了两人为何会产生分歧。
        刘晔认为在投石机的基础上加大投掷形成的破坏力，更有效的压制敌人，马钧则认为采用轮转式发石车，可以把大石头接连不断地发射出去，使敌方来不及防御。
        两人都各自有理，到头来因为说服不了对方，吵得面红耳赤，甚至因为坚持自己的想法，差点就要撸起袖子干一场了。
       “我想，既然我们找到了研制的方案，不如两种都制造出来，然后进行实验，哪一种投石机的投掷远，杀伤力大，我们就制造哪一种投石机。”这个时候，刘尚充当起了和事老的身份。
        刘晔和马钧因为坚持自己的设计，所以都互不相让，此时听到刘尚的话，才想明白可以两种投石机同时进行试验，并不一定要排除对方的设计。
  想通之后，他们才觉得刚刚的分歧有多可笑，那被吵得面红耳赤的脸色愈加的通红。
        “既然如此，那就马上进行研制，看谁的设计更加完美。”刘尚笑道：“问题解决了，那咱们先回去，等投石机研制出来，我们再进行试验。”
          “刘太守所言甚是。”马钧点点头，表示认同，随后整个人松了口气，眼神中的执着、倔强，因为这件事解决而消失不见，再看向刘尚的时候，眼神之间反而多了几分深沉，整个人的气质也变得厚重得多，就像一个农民摇身一变，变成了一名精干的富商。
        “刘太守来此可是要招揽我。”
          就在刘尚还在感慨马钧气质转变的时候，却听到马钧淡淡的问话，一时间打了刘尚一个措手不及。
          
            
         
        
        
        
        
       
        
       
   
     
