　“不好，公苗不要让他们跑了！”看着陈抗三人快要脱离包围圈，冲出帐外，阚泽大急之下，赶忙叫道。
　　被阚泽一叫，贺齐又何尝不知呢！他的情况也跟陈抗等人一样，不能在这帐内大放手脚，空间也有局限，如果放开的话，不说会伤到自己的人，这帐篷支撑的木桩很有可能会形成自己的阻碍。
　　就在贺齐有心急有苦恼的同时，一声大叫传来。
　　望向声音来源，是从朱观那发出来的。
　　此时的朱观面露痛苦，神色整你，紧咬嘴唇，身子行半站势。
　　原来朱观的膝盖在不注意的情况下，被一名士兵给划了一刀，鲜血顺着小腿，潺潺的流出。
　　这一状况，让原本在移动的陈抗三人不得不停下脚步，因为朱观此时已经下身不稳，如果硬是迈动脚步，很可能会触及伤口，这样一来，朱观这很可能会失去重心，从而露出破绽，三人的合力之势就会被瓦解。
　　所以如今的局面陈抗三人只能这样僵持着，抵御着，这让本来可以逃出的陈抗，骆俊那悬上的心情又是跌落谷底。
　　“晦气！”陈抗暗自骂了一声，目光凶狠的盯着每每向自己发起攻击的贺齐，似乎把贺齐当作发泄对象，手中的长刀在力量上又增加了几分，招招狠辣的向贺齐驶来。
　　而在陈抗和贺齐在奋力的打斗的同时，朱观可是被大的狼狈不堪，要不是身边还有骆俊护着，自己就有可能成为刀下之鬼了。
　　“我等乃是官府之人，就算有罪，也是交给郡守大人发落，你等自作主张，取我等人的性命，就不怕郡守大人治罪乎？”说话的是骆俊，他见这样下去迟早会丢掉性命，不由的急喊道，向借此分散他们的注意。
　　噗嗤！
　　不管是贺齐，还是贺景，阚泽都笑出声来，贺景更是带着戏谑的语气对这骆俊道：“县丞大人，你难道还没看清现在的局势吗！不说你们能不能活着出去，就算真是被王朗那老头知道又如何？”
　　在场的都是贺齐等人的心腹，所以贺景说的话也是明目张胆的，更是昭然若渴。
　　要是陈抗等人再听不出来，那就真是傻子，郝大勇第二了。
　　骆俊更是满脸苦涩，原以为对方误会自己等人是严白虎这方的人，没想根本不是误会，而是对方有意嫁祸。
　　陈抗更是咬牙切齿，“尔等为何背叛太守大人？”
　　贺齐边打边调侃道：“等你到了地府就知道了。”
　　“可恶！”陈抗架开贺齐刺来的一枪，更是双手持刀用力倾斜砍去，刀锋所致，带起一阵呼啸。
　　贺齐见此大讶，赶快的躲开，刀端以一张纸的距离在胸前的铠甲上划过，看的贺齐惊心动魄，暗呼好险。
　　既然这样，就别怪我了，贺齐双手拧握住抢杠，身子成弓状，枪柄贴于腰后，陡然间，贺齐气势一阵，大喝一声，长枪如托弓的弦猛然从腰间射出，前端执枪柄的手迅速撤开，单手执于柄后向陈抗驶来。
　　看到那迎来的枪尖，陈抗不屑的挂起笑脸，然后起刀砍向枪尖。
　　但是紧接着，陈抗的脸色变了，变得越来越难看，越来越惊讶，不可置信的样子，准备砍下去的刀猛然抽回，防守于胸间。
　　原来贺齐使出了三朵花枪，枪头颤抖不停，让人难以捉摸枪尖戳处，迷乱的枪尖寒星点点，银光皪皪，使人眼花缭乱，目不暇接。
　　这也是贺齐的绝技，除非谁能领悟出三朵花枪，不然就算是高手也是非死即伤。
　　陈抗虽然勇武，但奈何身边无闪躲之处，又被那三朵花枪吓得惊慌失措，只抵挡住了一朵花枪，其余两朵花枪却刺中了他的脖颈和胸口，殷血流出，证明着陈抗已经死亡。
　　朱观和骆俊见了大惊，失去了陈抗这助力，使得他们对于被动的防守更是胡乱的招架。
　　紧接着早已不堪的朱观也在这群围之中被乱刀砍死，就只剩下骆俊一人，此时的骆俊发现自己是多么无助，绝望，面对虎视眈眈的士兵和贺齐贺景两人的合围，他已经毫无招架之力，也以放弃了最后的抵抗，等待着被束手就擒。
　　看着情绪低落的骆俊，贺景暗道一声好机会，刚要准备抢攻，却被阚泽一番大喝止住。
　　贺景不由的望向阚泽是何意？
　　阚泽见骆俊一番听天由命的样子，不由动了恻隐之心，没有理会贺景，而是径直走到骆俊面前，朗道：“阁下可是乌伤骆俊，骆孝远？”
　　骆俊见他不杀自己，还知道自己，不由好奇的颓废道“正是，不知阁下是何人，亦知我姓名？”
　　阚泽见对方真是自己说的那人，眼睛亮道：“早闻骆孝远年少有为，文武才干，少为郡吏，察孝廉。今日一见，果然非凡啊！”
　　呵呵！骆俊苦涩的一笑，也不知道对方是挖苦，讽刺自己，还是吹捧自己，不过这些都无关紧要了，骆俊也坦然的面对着。
　　阚泽见对方只是一笑后再无反应，也继续道：“只是骆先生不知在陈国那任国相吗？为何如今又是在会稽，还担任了乌伤县丞。”阚泽提出了自己的疑问。
　　听到这，骆俊面色黯然，眼光也暗淡下来，“先父去世，我等作为子辈要回来守孝，并且要继承家业，也是无奈辞官。”
　　哦，不管是阚泽，贺齐贺景也是恍然大悟，听到这里，贺齐眼中的杀意也少了几分先不说从阚泽口里知道了骆俊的才能，就说骆俊这么孝顺，为父守业就辞了国相，还是让贺齐很敬佩的。
　　见骆俊已经无抵抗之心，贺齐也挥挥手，众人都收回起了刀枪。
　　感觉到周围的气氛平和了下来，骆俊也是眉头挑了挑，莫名的松了口气，他知道现在可以不用死了。
　　“没想到骆先生不仅年轻有为，又是至善至孝之人，在下佩服。”阚泽赞赏这行了个腰。
　　“不敢！不敢！”现在的身份可不一样了，自己已经沦为阶下之囚，骆俊哪根让别人对自己行礼了，要是旁边的人看不过去，给自己来一刀就完了。
　　连忙摆摆手惊慌道：“先生抬举了，不知先生是？”
　　“在下阚泽，字德润。”阚泽道。
　　“原来是昔日王太守麾下的长史，真是失敬！失敬！”听到对方的介绍，骆俊也知道对方是什么人了，语气里多少带了点鄙夷，但却掩饰的很好。“不知阚长史为何在此？”
　　哈哈！阚泽笑了笑，哪能听不出对方言语里的讽刺，不满。然而贺齐接话了“哼！你还是多担心担心自己吧，你自己都自身难保，还管他人！”
　　骆俊语气一塞，说的是啊，自己的小名都握在别人手里，还是多想想自己如何托生吧。“不知如何能饶我性命？”骆俊还是很干脆的说出来了。
　　阚泽和贺齐对视了眼，互相笑了笑：“外面有你们四方的军马，我们可不好容易收服，还需要借助先生的帮忙。”
　　所谓人为刀俎，我为鱼肉，此时的骆俊哪敢说个不字，只好无奈点头同意了。“我也只能保证我这一路的人马，至于其他的恕在下无能为力。”
　　“那就有劳县丞大人了。”贺齐嘻嘻的笑道。减轻了骆俊这一方人马，其他的三方人马虽然有点费力，但还是难不倒贺齐的。
　　“既然我已答应，那可否告诉这究竟是怎么回事？难道你等联合了严白虎想占据会稽城？”现在不用死了，骆俊问出了自己心中的疑问。
　　“严白虎？他算个鸟毛，恐怕他现在的脑袋都已经化成灰了。”说话的是站在一边的贺景，不屑的冷哼着。
　　虽然这么说，但骆俊还是听出来了他们不是一伙的，还有听贺景的意思，严白虎似乎已经死了。这又不由得让骆俊紧张了起来，心砰砰的直跳。
　　看他们的神情，仿佛贺景说的是真的？严白虎真的死了，那占领章安、永宁、东冶三城的又是什么人，贺齐这边又是怎么回事？越想骆俊脑袋越大，谜团围绕在脑海间，不断的折腾着。
