　就在刘尚一行人急色匆匆的出城之时，颍川郡太守府也迎来了一群不速之客。
　　“大人不好啦！”一名太守府的家仆神情慌张的冲进书房，瞧见端坐在主位上的人之后，立马大声叫道：“大人，府外来了一群人，个个粗犷魁梧，持甲带刃，来者不善啊！”
　　“你说什么？”
　　主位上的中年人立刻站起来，原本看见府中的家仆冒冒失失，不成体统的冲进来还有些恼火，但听到有人来闹事后，有些惊疑不定的看着来禀报消息的家仆，问道：“是什么人赶在太守府闹事？”
　　家仆有些唯唯诺诺，只见他把手里的一个令牌交给眼前之人，说道：“那领头的叫我把这个给你看看，他说等您看了之后就明白了。”
　　中年人一看这令牌，本来那还是满脸怒火的脸色，一时间仿佛失去了眼色，有些惶恐，又有些踌躇。
　　那名家仆也懂得察言观色，见自家大人的脸色阴晴不定，不由慌张道：“大人，是见还是不见。”
　　中年人深吸了一口气，为官多年的沉稳与历练，也让他立马调整回状态，语气沉重的说道：“把他们请进府中，老夫在大堂等候。”
　　家仆应了一声，立马返身回去。
　　等家仆走后，中年人眼神一道精光闪过，再次看了眼手中的令牌，一个鲜亮的袁字映入他的眼底，让他不由的微微苦笑：“袁家，呵呵！”
　　太守大堂，此时一行人在家仆的带领下，趾高气扬的走了进来，那一副不屑一顾的模样，真是让人看了嚣张至极。
　　此时，中年人也从后堂走了出来，看到来人之后，眉头不由一皱，随后便一脸笑容，泰然可掬的对着眼前这些人施礼道：“老夫李旻，见过各位，不知各位是何人，跟袁氏又是什么关系。”
　　一身锦袍乌帽，衣冠楚楚的中年人，赫然就是颍川太守李旻，此时的他表面恭敬，但心里已经骂翻了天，一看这些人的架势，就知道是来者不善，况且自己好歹是一方太守，但是他们竟然连正眼都不看一下，那一副趾高气扬的派头，仿佛是理所当然一般。
　　“你就是颍川太守。”
　　几人中一个明显是领头的人物站了出来，身形赫长，两眼如豆，鼻似鹰钩，嘴厚坚实，颌下留着淡淡的胡渣，这幅模样，如果丢在人群中，可以说是普普通通，但此人的眼神却是凌厉如光，一身气势给人一种盛气凌人的感觉，更何况此时这人一开口就是质问，语气中更藏着咄咄逼人的味道。
　　“就是本官，不知足下是什么人？”李旻极力的压制住心中的不满，第二次问道。
　　李旻虽然装出恭谨的模样，但是脸色却不是很好看，给人一看就知道是敢怒不敢言的样子。
　　眼前几人不以为意，但是嘴角眉梢却是毫不掩饰的嘲讽，领头的人打量着眼前的颍川太守，眼里不可一世的倨傲表明他对这位太守根本不太在意。
　　“我们是袁家之人，奉我等主公之令，让你立即封闭颍川的四处城门，然后听从我等指示。”
　　听着仿佛是那命令的口气，那居高临下，不可一世的态度，让李旻怒不可遏，心里更已经怒火冲天，牙关也受到了刺激，兹兹的发出磨牙声。
　　憋屈！李旻还是头一次感觉到自己也会有憋屈的时候。
　　好歹也是一方太守，朝廷官员，执掌一方，却在自家的地盘受到如此的礼遇，就算你们是四世三公的袁家，也不用这般小瞧于人，目空于人吧！
　　“袁家？你们的主子可是渤海郡守袁绍？”李旻心下有些疑惑，不知道袁家找上自己干嘛。
　　“哼！”
　　堂内好几人都发出了一声冷哼，就连领头之人也是一脸不屑，嘲讽道：“那袁绍算什么东西，只不过是庶出子弟，就敢觊觎我岳父的袁家之主的位子。”
　　领头之人深怕李旻还不明白，只好解释道：“我家主人乃是南阳太守，后将军袁术，本将黄猗，是袁大将军的女婿。”说到最后更是大气凛然，目空自傲。
　　黄猗是一脸的自豪，洋洋得意，仿佛身为袁术的女婿是他八辈子积来的阴福，李旻看的是眉头大皱，生平第一次觉得生这种人的气是一种耻辱。
　　这种人，仿佛成了别人的女婿，就把自己的祖宗给忘了。
　　李旻深深的吸了口气，觉得自己心中的不忿也逐渐的减少，重新带着笑容道：“不知袁将军让我封闭颍川的城门是为何？在下身为颍川太守，可不能滥用职权，涂事生非，如果不是紧急的要事，阁下不能说服我的话，恐在下恕难从命。
　　说起这个，李旻更是来气，心里腹臆道：你以为你袁家是什么东西，四世三公早已经死光了，就你一个扶不上墙的烂泥巴，连江东一个小小的刘尚都对付不了，竟然派人到我这来颐指气使，横眉竖眼，真是狂妄自大。
　　虽然这么想，但李旻也不能太违逆于眼前这人的意思，就算是袁家的老一辈都死绝了，但这影响还在，四世三公的名头，再加上门生故吏所拥有的实力，绝对不是他一个个地方官所能撼动的。
　　黄猗听了之后，不满的哼了一声，横了一眼李旻道：“我家主公让我等在此追捕逃犯，多余的事你就不要管了，你现在快点下令让人把四周的城门都关闭起来，不许进也不许出，知道我们找到逃犯为止。”
　　李旻听的为之气节，先不说这个借口三岁小孩都不相信，就算真的是有逃犯，你们也不能因为这个理由而逾越其他地方官员听从你们的安排吧，这样子让我等颜面何存，更何况你们竟然还表现出一副理所当然的样子，仿佛我们非要顺从你们的意思。
　　“不可能。”李旻也不像先前那般恭敬了，直接一甩衣袍，脸色肃穆，口中振振道：“如果只是抓逃犯，本馆就派兵帮你们抓捕，但是要关闭城门那是绝对不行。难不成一天抓不到你们所说的逃犯，城门就一天都不能开吗。”
　　黄猗眼睛一眯，也不生气，说道：“李大人，你可想清楚了，我家主公可是眼中交代要抓住这批逃犯，要是让他们逃了，恐怕别说你，就是连我等也承受不住他的怒火。”
　　跟着黄猗一行人中的另一个也站出来，冷哼两声道：“李旻，你可想清楚了，要是我等此行不能成功，我等必把这责任推到你身上，到时候就看你就等着我大军倾巢来攻吧！”
　　“袁术怎敢擅自调兵。”这一刻，李旻被真正的吓到了，但还是强子镇定，毫不变色道：“你这是危言耸听。”
　　不过这件事不由得李旻不信，从袁术打下寿春，合肥，又无端挑起江东战事，就可以肯定这种事袁术完全做的出来，更何况颍川毗邻汝南，与南阳也是一条大道相通，要真跟袁术干上了，恐怕自己就真善终了。
　　李旻的身子颤抖起来，有被吓的，也有被气的。黄猗看着李旻踟蹰不安的表现，脸色微微一缓，说道：“只不过是抓几名逃犯而已，只要李大人认真配合，还不是手到擒来，如果这事成功了，我家主公也承了李大人的情，相信李大人以后遇到难事，也可以找我家大人。”
　　李旻有些萎顿的点点头，在权衡利弊与对方的强势逼人之下，只好带着浓浓的不甘应下了。
　　“袁术要你们抓得是何人？”李旻咬牙道。对于袁术这么费尽心力要抓的人，让他产生了强烈的好奇。
　　见李旻已经应下，黄猗也是分外的高兴，有了这位太守的帮忙，他们的抓捕行动将更容易的实施了，得意忘形之下，黄猗脱口就要说出抓捕之人的名字。
　　“咳咳！”身后一人看见黄猗差点就要脱口而出，忙时咳嗽了几声阻止。
　　黄猗眉头大皱，不悦的瞪了眼咳嗽之人，有些愤懑道：“秦翊，你这是什么意思？”
　　秦翊身材高大壮硕，四肢磅健有力，两眼冲光，显得神采奕奕，闻言黄猗那略带不满的斥责，他用一种不争气的眼光看了黄猗,心里暗暗摇头。
　　“将军，主公已经郑重吩咐，此行不得伸张，要做到保密慎之。”秦翊郑重其事，颇为严肃的向黄猗抱了抱拳，说完后又是瞟了眼李旻，眼中满是威胁的警告。
　　李旻一个战栗，不由得忙低下头，心里暗忖道：“这叫秦翊的比黄猗更加难缠，更难对付。”
　　黄猗似乎有些忌惮秦翊，听了他的话之后并没有立即做声，只不过一想到自己是袁术的女婿，仿佛是一种力量源泉，让黄猗重新拾回勇气，对着秦翊的目光，胸膛一挺，哼道：“本将做事自有分寸，用不着你提醒。”
　　秦翊脸色闪过一丝怒意，随即就是淡然的模样，颌首微微下垂，让众人都注意不到他的眼光，讽刺、不屑、不满通通都在他的眼中闪过。
