　月色残阳，时间仿佛过的很快，一下子之间天色变黯淡了许多，巢湖岸上，升起了袅袅炊烟，一道道雾气仿佛腾空之上，预示着这里有人的踪迹。
　　“将军，来喝一口汤吧！”荀正端来一碗热气腾腾刚出锅的汤放在纪灵的面前。
　　纪灵仿佛刚刚睡醒般，睁起那厚重的眼皮，眼神之中毫无色彩，只有那淡淡的落寞，身上的战甲在已经是放在一边，鳞甲表面上更是染上了一层土灰，胸口部位已经严严实实的扎了好几层布条。
　　观那样貌早已没有了出征之时的意气风发，骄傲跋扈，如一个八十岁的老翁般，脸色苍白，意志消沉。
　　两边的亲卫把纪灵扶了起来，纪灵伸出满是老茧的双手，接过汤碗，向荀正问道：“我们这次损失几何？”
　　说出这句话时，纪灵的眼神闪烁了下。
　　“哎！”荀正低沉的叹了口气，想来他不愿也不想提起这事。
　　荀正的表情都落入了纪灵的眼里，那捧住汤碗的双手不由自主的一抖，溅出了些许的汤渍。
　　“到底如何？”这次纪灵急了，他不敢想象一万人的部队都尽毁于自己之手，那让他如何面对跟自己老唱反调的张勋，让他如何面对于了有着知遇之恩的主公（袁术）。
　　“将军，保重身体，切入急躁。”荀正明显的是转移话题，有意不向纪灵禀明。
　　纪灵扯开了周围的亲卫，那一碗汤随之一摔，落在地上，还冒着热气的汤缓缓的流进地面，出现了一堆泡沫。
　　纪灵上前一步，手抓住荀正的衣领，脸上终于皱出了应该有的表情，愤怒的直接向荀正吼道：“快说，快说，我军现在到底怎么样了？”
　　荀正被吓了一跳，此刻情况下，他哪敢不答，忙说：“将军，我军损失大半，现在……现在只剩下三，四千了。”
　　“那就是三千喽！”纪灵不满荀正的回答，直接的喝道。
　　“是的。”荀正面带凄苦的点了点头，对他来说现在点下这个头，是多么的不容易。
　　“啊！”纪灵一声大叫，他接受不了这个事实，仅仅两天，仅仅两天啊！一万的南阳子弟兵，尽毁于自己之手，他还有何面目回去，有何面目去见父老，有何面目去见主公。
　　此时心如刀绞的纪灵，恨不得一死了之来报答袁术的恩情，但是理智的他还是阻止了这冲动的想法。
　　发泄了一番后，纪灵心情好多了，对站在一边久久不语的荀正道“去把雷薄叫来。”
　　说完之后，纪灵才发现，荀正没有离开的意思，脸上还露出些许挣扎之色，一副的欲言又止，而周围的将领们也是脸色古怪，纷纷的低下头。
　　看到荀正的表情，在联想道众人，纪灵心里一突，仿佛想到了什么，但又不敢想下去。
　　气氛沉闷了下来，谁都不敢开口。
　　良久，纪灵平抚了下自己的情绪，问道“雷薄将军怎么了？”
　　荀正知道自己是满不下去的，雷薄被俘的消息现在已经不是秘密，但是众人却不敢告诉纪灵，怕他接受不了，做出些逾越的事来，这是他们不想遇见的。
　　但此时，见纪灵已经明白了什么，荀正只好实话实说道“将军，雷薄将军被俘，现在生死不明。”
　　尽管已经想到了这个答案，但纪灵还是接受不了，只觉的喉咙一甜，嘴角溢出殷血，随即整个人再也控制不住，身体和心神的双重打击下，纪灵彻底的两眼一翻，昏了过去。
　　“将军！将军！你怎么了！”
　　“不好将军晕过去了！”
　　也许是一个时辰，也许是两个时辰，纪灵从昏迷中悠悠的醒来，睁眼看见的是一帮亲信的面孔，面上都带着焦急，关切，纪灵见此，不由一阵欣慰。
　　我还有这么多的好兄弟，我不能倒，我是他们的希望，纪灵在心里对暗暗的自己吼道，以此来支持快已经崩溃的意志和精神。
　　见纪灵醒了，众人无不松了口气，“将军，你总算醒了，不知我们下一步当如何？”
　　见纪灵神情已无大碍，众人也放心了，接着就是问自己等人最关心，也是最敏感的话题。
　　纪灵沉默不语，不是他不想说，而是自己也没了主意，虽然兵败，但是部队还有一战之力，如果这样回去，不说张勋会瞧不起自己，恐怕主公怪罪下来，自己连戴罪立功的机会都没有了。
　　想完之后，纪灵心一狠，对着周身的人道：“凭我军尚有三千人，只要小心谨慎，何愁击不溃刘尚小儿他们。”
　　两次的失败，也让纪灵长了记性，不敢贸然行事，也不会自己头脑一热，就带着这点人去跟刘尚干一场，毕竟当时山上的战斗，还是历历在目，让众人不由得打了一个寒颤。
　　面对着比自己这方弱于数倍的兵力，却打的他们措手不及，到头来直接逃了，这要是说出去，让他们的脸往哪里挂，让他们情何以堪！
　　“将军，我倒有一计，还请将军定夺。”荀正低头思语道。
　　不管荀正想到的是什么计策，但此时窘困的环境下，无疑是天籁之音，让众人无不侧目看向他。
　　“是什么计策？”对于现在的局势，纪灵可是无计可施，脑袋里更是一团面粉，搅的乱糟糟的，现在有人给自己出主意，纪灵当然很急切，说话间眼睛更是一亮。
　　“将军，刘尚带领军马渡濡须口，我们为什么就不学他呢？”荀正一脸神秘的说道。
　　“嗯？你细细说来。”
　　“是。”荀正抱了一个拳，继续说道“此时刘尚出兵夺取濡须口，但后方肯定不稳，甚至说得上是空虚，将军为何不潜入他们的后方呢？”
　　荀正说出了自己的计策，这条计策看似简单，但其实妙在其中，一来，如果成功进入他们的后方做手脚，纪灵就可以挽回自己的失败，更重要的是不会受到上面的责罚，二来，完全的敞开巢湖水道，刘尚军可以轻而易举的进入濡须口，但那时不管刘尚能不能攻下，张勋能不能守得住，就不关纪灵的事了。
　　因为纪灵可以推脱，自己已经率人潜入刘尚的后方，但时候，刘尚如果真的夺取了濡须口，那一切罪责都会落在张勋身上，而纪灵就可以置身事外。
　　在场的众人都是校官级别的，不能说聪明，但也不笨，脑袋一想就明白了其中的曲曲折折，纪灵更是大叫好道“荀正此计，真妙也！如果成功，荀正你当记首功。”
　　“多谢纪将军！”荀正很是客气的道，其实心里乐开了花。
　　“那不知我们该向哪里潜行？”纪灵再次问道，现在的他，完全是把荀正当成了自己的智囊，有什么问题就直接问他。
　　荀正神秘的一笑，笑得有点狡诈，不过这表情是在场的人都乐得见到的。
　　“居巢！”
　　“在刘尚的眼皮子底下。”纪灵一惊，他此时对刘尚有点怕了，如果能不遇见他，纪灵还真的想远远的躲开他。
　　“没错，刘尚接连大胜我军，一定会生出傲慢之心，根本不会想到已被击溃的我们，还敢在再次出手，而出手的地方正是他们所依的核心所在，居巢。”
　　荀正的话，带着蛊惑的味道，但尽管如此，纪灵还是深以为然的点点头，不过在同一和不同意之间，纪灵还是没有做出决定，现在的他，手下的三千人是他的唯一希望，如果再来一场败仗，纪灵真的可以自杀以谢天皇了。
　　荀正见纪灵犹豫不决，遂对左右暗暗的使了个眼色，周围的袁军将领们见了，也觉得这条计策是最好的办法了，不由得向纪灵点头同意。
　　那些个袁军将领们只是顾及自身罢了，他们又何尝清楚，纪灵这个主将不仅要对自己负责，还要对全军负责，这就是遇事不能两全，作为主将的悲哀啊！
　　但是在走投无路，众人又同意的情况下，纪灵也豁出去了，干！
　　很快的，纪灵大军根本不用收拾，所谓的粮食更已经是丢光了，只是服用野果来充饥，集结好之后，水路是不能再走了，只能沿着岸边徒步向巢湖。
　　在黑夜的笼罩下，谁都不知道，一支大约三千来人的队伍，正在奔袭着，而他们的目标是刘尚万万也想不到的居巢。
　　而刘尚他们，则是一路凯歌，做着击溃袁军，夺回濡须口的美梦。
