　刘岱与乔瑁发生火并，其余的诸侯则是没有一点动静，可以说是选择了冷眼旁观。
　　但是也有几方诸侯则是蠢蠢欲动，就比如说袁术，刘备。
　　在乔瑁攻击刘岱军营的那一刻，袁术也派出了一支兵马，阻隔在刘尚营地和刘岱营地相连的地段上，目的就是拦截去援助刘岱的刘尚兵马。
　　刘备大营，一蓬营帐之中，刘关张三兄弟齐聚一堂，中间是一烛燃起的火苗，照映着三人复杂的脸庞。
　　“大哥！”张飞扯着嗓子叫道：“刘尚跟我们结成同盟，如今他的伯父有难，难道我们要袖手旁观？”
　　关羽一摆手，神情淡淡，缓缓道：“三弟勿慌，我们且听听大哥怎么说？”
　　刘备苦笑一声，眼中竟是挣扎，瞧着两个兄弟望来的目光，最终叹了口气。
　　“乔瑁敢明目张胆的跟刘岱作对，肯定是受了袁氏兄弟的指示，否则他也没有这个胆量……”
　　“那我就去灭了袁术，袁绍，俺早就看这两兄弟不顺眼了。”张飞腾地一下就站起来，一脸的气呼呼，前脚也已经踏出了一大步。
　　“三弟，站住。”刘备也迅速站起身，朝着张飞呵斥道：“你想干什么？想让我们都陪你去死吗？就我们这点人，就算加上公孙瓒，也不可能是袁氏的对手。”
　　张飞急了，满心的窝火，道：“那我们该怎么办？”
　　“正如三弟所说，刘尚使我等的盟友，而这盟友来之不易，况且因为那批宝物，我们等于是跟袁氏翻了脸，所以这次，我们定不能袖手旁观，否则我们两头都难做。”刘备叹息道。
　　这话一说，关羽和张飞的眼睛一亮。
　　“袁氏我们是不能动的，但我们可以帮助刘岱，毕竟现在袁氏没有正式的出面，他们只是暗地里帮助乔瑁，如果情况有变，他们肯定会马上舍弃乔瑁，所以这次，我们出兵帮助刘岱的同时，一定要狠狠的把握住这次机会，给乔瑁的大军迎头痛击，如果顺利的擒杀乔瑁，我们就是狠狠的打了袁氏一个巴掌，而袁家兄弟只能笑脸迎着，不敢发作。”
　　这话一说，张飞如拨云见日，拍了一掌，大声道：“好呀!我们成天受袁家兄弟的气，现在也该给他们吃一个哑巴口了，这就叫做礼尚往来！哈哈！”
　　“既然如此，还请大哥速速遣兵。”关羽抚着长须，神情有中有些迫不及待。
　　“好，二弟三弟，我们即可出发，驰援刘岱。”刘备说道，口气中也是下了莫大的决心与魄力。这一战，不论失败或者成功，都已经表明了刘备的立场。
　　刘备虽然身居平原令，拥有独立的一支兵马，但名义上受公孙瓒调遣，这么重大的事，刘备当然要跟公孙瓒打个招呼。
　　刘备刚到了公孙瓒的寝帐前，就已经有士兵禀报了公孙瓒。
　　不等刘备进入帐内，公孙瓒就已经迎了出来，刘岱与乔瑁发生火并之后，已经是搞得各个诸侯无心睡眠，都是睁着眼睛看着远处的大火，想看看到底是哪一方胜出。
　　而诸侯们心眼也不少，这么大的动静，身为盟主的袁绍竟然一点动静都没有，自然让众人都猜出了原因，这是袁氏兄弟借乔瑁的手来除掉刘岱啊！至于乔瑁为什么敢冒大不韪，这么尽心的要除去刘岱，肯定是跟袁家兄弟达成了某种协议。
　　“玄德深夜来访，不知所为何事？”公孙瓒带着微笑，并没有对刘备过多的客套，不过对刘备深夜还来找他，倒让他充满了好奇。
　　刘备看着公孙瓒，眼底深处闪过一道复杂，两人自小求学，同住一个屋檐下，双方的关系也是最淳朴的，不过随着渐渐的长大，对于权力的渴望，对于野心的增长，再加上双方都不甘居于人下，让他们的情谊之间，出现了一道裂缝，早晚有一天，这道裂缝会成为一条鸿沟，把两人的关系深深的隔开。
　　“公孙将军，前方刘岱的军营遭到了乔瑁的袭击，我准备去驰援刘岱将军，特来告诉公孙将军一声。”刘备直接道明来意，表明了自己的决心。
　　公孙瓒听到后，深深的皱起眉头，他万万没想到所有人都选择避嫌，刘备却是要去趟这槽浑水，难道他就没有想到这后果。
　　公孙瓒并不知道他已经与刘尚结成同盟，自然也不能看着刘岱大军陷入危难而见死不救，只是觉得这样做会得罪乔瑁，更会得罪背后的袁氏兄弟。
　　“玄德去意已决？”虽然知道刘备的决定是不会做出更改，但公孙瓒不得不慎重起见，毕竟，刘备可是自己的下属，刘备的一言一行，可是会完全的影响自己。
　　刘备拱手一礼，说道：“此去，全是刘备自作主张，不关公孙将军的是，再者，我会从今日起，彻底的脱离公孙大营，公孙将军不必多虑，刘备一人做事一人当，不会牵连到公孙将军。”
　　公孙瓒越听不对味，怎么说到最后，自己竟然主动的升起了一种忘恩负义的嫌疑，觉得自己不如刘备那般光明磊落。
　　“玄德说的是什么话？”公孙瓒不满道：“你的事就是我的事，再说这件事本来就是乔瑁做的不地道，为了那点粮草，就对着自己的盟友动刀兵，真是为人所不能容忍，玄德要去，我就多给你五千兵马，以我的名号去。”
　　刘备大喜，忙对公孙瓒恭首，不过低头的瞬间，刘备的嘴角挂起一丝得意，深知公孙瓒性子的他，自然知道像公孙瓒这种豪爽粗犷的人，你只能用言语激他才能成效，不然你就算说破了天，谁不定还会激怒公孙瓒。
　　有了这五千骑兵，刘备可以说是春风意满，满载而归，不仅如此，这一趟连着把公孙瓒也绑到了一起，袁家兄弟如果要对付自己，也要考虑考虑公孙瓒在其中的分量了。
　　刘岱的方向大火一起，刘尚就马上展开了行动，先是派人到黄忠那报信，再是亲率骑军前去救援，只不过让他没有想到的事，一支打着袁字旗号的兵马拦在了他们的面前。
　　刘尚看着突然出现的大军，目光一凛，眼前的军队盔甲鲜明，气势腾腾，根本不是寻常的军队。
　　而且，领头的两人刘尚也认识！
　　“这不是陈将军和雷将军吗？好久不见了。”看着眼前两人，刘尚立刻就知道这是袁术搞的鬼，他是想把自己拦截在这，让刘岱孤立无援啊！
　　陈兰和雷薄对视一眼，眼中均是深深的无奈，如果不是军命在身，他们也不愿意跟刘尚作对，况且他们心中还对刘尚存在着感激之情。
　　陈兰牵强的一笑，拱手道：“刘太守，没想到我们会在此相见。”
　　“不知这么晚了，袁术让你们来这，是什么用意。”刘尚边说着，便打着手势，提醒身后的贺齐，张英等人，随时做好进攻的准备。
　　“刘将军心知肚明，这里刘将军是过不去的，还请回去吧！”雷薄叹了一口气，说道：“军令在身，还请刘将军见谅。”
　　刘尚嘴角一抽，老子的大伯都快要没命了，你们竟然还要我见谅，看来这次不把你们打疼，你们是不会长记性了。
　　刘尚是千算万算，也不会想到袁术会在中间横插一杆，看来乔瑁有这么大的勇气敢夜袭刘岱的军营，是少不了袁氏兄弟的帮衬了。
　　“如果我非要过呢！”刘尚脸色一变，冷酷狰狞，就算是在夜色之中，陈兰、雷薄也瞧出了刘尚的脸色很不好看，顿时，他们心中都是一沉，看来这一战是难以避免了。
