 江东，会稽郡。
      郡府后院，刘尚一身皂白的宽衣，眉宇疏懒，嘴角间带着淡淡的笑容，很是悠闲的两臂做枕，靠在一座由檀木制成的摇椅之上。
       摇椅晃动，不疾不徐，发出咯吱咯吱的声响，除此之外，还可以听到刘尚的口中，呢喃着一些不着调的歌曲。
      哼着哼着，刘尚的眉头轻微一皱，嘴里发出的歌音戛然而止，显然，某人是忘记了曲中歌词。
      “两年了，似乎不止两年，快三年了吧！”良久，刘尚长叹了一口气，额头太高，使两眼能看见白云蓝天，似乎在欣赏天空的景色，却又似在缅怀着什么，然后轻轻的说道，声音低的只能让自己听到。
      “这么久了，前世的记忆缺失越来越清晰，但也是越来越模糊，就是想哼一首自己前世耳熟能详的歌曲，却也是让了歌词，忘了怎么唱。”
    这话本来应该是从刘尚的口中说出来的，但慢慢的却是变成了刘尚心里所想，就连他本人都记不清，这句话是从心里说的，还是从嘴巴里说的，似乎两者都有。
     一年前，自从与袁术一战，并且阴了一把袁术之后，刘尚担心袁术会报复，立马联系自己的父亲刘繇与庐江的陆康，调遣兵马，安排水军，布防长江天堑，严防袁术的大军侵袭。
     如此的铁桶之势，再加上长江的优势，刘尚放心之余还是免不了一阵担忧，毕竟袁术心眼极小，睚眦必报之心极重，自己可是骗了他的钱又骗了他的人口，留给袁术的，却是一座富庶，却又是毫无作为的寿春城。
      不过刘尚的担忧是多余的，当中原的各路诸侯知道了袁术得到豫州大半土地之后，又得到了寿春，他们心中会怎么想。
      自然认为是袁术打败了最近风头最盛的刘尚，并且拿下了寿春沿岸所有的城池，袁术的实力一瞬间空前壮大，当他们听到袁术又要集结兵马南下江东之后，他们终于坐不住了，纷纷开始集结兵马，调运粮草，隐隐有着想袁术的地盘压进的趋势。
        袁术可是有苦难言，自己被刘尚坑了不说，寿春城仿佛就像董卓洗劫了洛阳一般，财物被掳掠一空，人口迁移了大半，留下的只不过是一些烂摊子,像这种事，袁术当然不可能说出来，否则四世三公的颜面何存，他袁术的脸面又往哪里搁。
       最最可恶的是刘尚骗走了自己的一百万两黄金，暴怒的袁术那还听得进麾下谋士的诤言，当即就号令三军，准备跟刘尚大干一场。
      但没想到一封封边境的加急信函从各地送来，徐州的陶谦，荆州的刘表，幽州的刘虞，青州的田楷，兖州的刘岱，就连渤海的袁绍都发来了质问之词。
    书信的内容大庭相径，无一不是斥骂袁术不尊朝廷法律，擅自调动兵权，篡行僭越之事。
   对于这等质问之声，袁术自然不放在眼里，但是面对诸侯的联合逼问倾轧，以及大肆调动兵马的趋向，袁术也只好放弃了攻打江东的打算，也让江东有了休养生息的时机。
      此时，距离那一战已经过去了一年，转眼进入了一九一年春季。
      在这个万物复苏，温暖舒适的季节，昭示着一片生机勃勃的景象，但是这个季节，也是最容易爆发战争，引发战乱的节季。
      袁绍目前已经成功的谋取了邺城，占领了冀州，却因为与公孙瓒的利益纠纷，双方在磐河打了起来，引发了历史上著名的界桥之战。   
      还有匈奴的左贤王于夫罗，因为匈奴单于须卜骨都侯去世，南庭再次虚位，于夫罗趁此机会入主南匈奴，斩首了一批反对派之后，成功的成为南匈奴新一任的单于。
       另外，蛰伏已久的黄巾余孽再度揭竿起义，其中以青州黄巾的声势最为轰动，三十万青州军在徐和，司马俱的带领下，在河北，中原一带犹如蝗虫过境，寸草不留，另外以张燕为首的黑山军，以及何曼、何仪所领导的颍川黄巾，黄邵、刘辟领导的汝南黄巾也不甘落后，纷纷是接踵而至，闹得中原大地又开始掀起了新一轮的烽烟。
      这些消息，时时刻刻的传入刘尚的耳中。
      历史与现实一样，剧情不会因为外力的介入而改变，每当中原发生一起大事件，刘尚就会立刻得到消息，当听完了这则消息之后，只会发出一声感叹，然后就是短暂的沉默。
     “郭祭酒，你真是无事不登三宝殿，又来找主公不知所为何事？”
        “自然是有重大的事要汇报，不跟你聊了，我有要事找主公。”
       远远的，门外就想起了陈横与郭嘉的对话声，随后又是一阵急切的脚步声。
        刘尚听在耳里，脸上微微一笑，身子从躺椅上卧起。
       不得不说，经过一年的时间，刘尚身高不仅有所增长，就连身子也健壮了许多，那脸庞的勾勒出的线条，更显分明，尤其是一双眼神，和睦中更显凌厉，充满了一种上位者应有的威严。
      “奉孝见过主公。”郭嘉一声宽袍风衣，带起一阵微风来到刘尚的面前，对着刘尚微微鞠躬道。
      “什么事？”刘尚本想跟郭嘉唠唠家常，但见郭嘉一脸严肃的表情，也收起了漫不经心的姿态，正襟问道。
       “主公，影子传来的消息，曹操已经成功的入主东郡，东郡太守王肱兵败不敌，已经退往兖州刘岱处，另外长安方面也传来消息，闻董卓新近纳了一名美妾，每日与那美妾寻欢作乐，夜夜笙歌，已有月余不理政事，还有一点，据影子调查，那女子本是司徒王允府上的歌姬，前不久才被认为义女，唤名王蝉，生的倒是花容月貌，国色天香。”
          当郭嘉说完后，刘尚只是微微点点头，脸上并没有出现任何的表情，双眼中一直处于平静的状态，只是偶尔闪过的诧异之色，并没有被郭嘉所发现。
         没了个貂蝉，却冒出个王蝉，这王允老儿还真有意思，刘尚心中发笑，常言三十六计，计计可置敌人于死地，但王允这家伙却偏偏爱使美人计，也不知道这是因为历史定然，还是王允有这方面的怪诞嗜好。
        相比起前一条消息而言，刘尚更在意于后一条消息，既然王允使出了美人计，看来吕布与董卓之间的火并就不远了。
         “吕布那有什么动向？”刘尚向着郭嘉问道。
         郭嘉如实答道：“吕布那没什么动静，只不过据影子偶然发现，吕布近日来频频出现在王允府上，动向不明。”
        听到这则消息，本来还处在沉静中的刘尚脸色微微一凝，严肃说道：“告诉长安的负责人，严密注意吕布、王允二人的动向，就连他们上茅坑也给我盯紧了，再调一批人手，先控制住华雄、徐荣两人的家眷，一有机会，马上送出长安。”
       “是。”郭嘉连忙应道。
        从刘尚的话中，不难听出长安将会发生一场大乱，但到底是什么大乱，郭嘉还是捉摸不透。就算是聪明绝顶的郭嘉，也不会想到刘尚会有预知未来的能力，还有长安不仅仅是发生一场大乱这么简单，更是一场政权的更替。
