“啊！”
　　刘晔惊恐的大叫一声，两颗眼珠子都差点脱离了眼眶，眼看着自己就这样被拽飞到了半空中，在毫无准备的情况下，一颗心是蹦蹦直跳。
　　不过刘晔马上就回过神来，在最初的惊恐大叫之后，立马就捂住了自己已经合不拢的嘴巴，下一刻他就感觉自己的身子被重重的砸在地上，登时大脑错乱，眼冒金星，身子也是随着郭嘉的足迹滑下。
　　“那一声尖叫不会引气对方的注意吧。”黄叙有些担忧的看向刘晔的方向，忍不住嘀咕到。
　　“应该不会。”刘尚摇了摇头，“车轴声这么大，再加上后面又是错乱噪杂的马蹄声，距离这么远，怎么可能听得到。
　　说完后，刘尚又是拉住身后的戏志才，准备向先前一次那样甩出去。
　　“嗤嗤嗤……”
　　就在戏志才准备跳出马车的时候，马车已经陡然的掉了个头，从弯道上拐了过去，已经形成了直线前进。
　　那一段陡坡，也已经在一瞬间消失在了众人的视线。
　　“不会吧！”刘尚张大了嘴巴，然后对着黄叙喝道：“没看到志才还在吗，刚才速度就不会放慢一点。”
　　身后的戏志才也不知道是庆幸好，还是失落好，总之松了口气的同时，还是有些担忧和心悸。
　　黄叙一边驾着马车奋力疾驰，一边又是苦着脸答道：“主公，我也不想啊。刚刚那个弯道如果不快点行过，马车就会不顾一切的往前冲，到时候我们可都得遭殃了。”
　　“这可糟糕了。”刘尚心里急得不行，就算没有郭嘉与刘晔，但戏志才还在，如果等会打起来，自己可没有信心能在重重包围之下，还能护住戏志才。
　　就连刘尚都办不到的事，陈横与黄叙两人也不可能办到。
　　“主公，前方是一条小溪。”陈横指着前方大叫到。
　　刘尚看去，只见那条小溪不深，但上面堆满了石群，凹凹凸凸的，看来马车是过不去的。
　　但是在那条小溪旁边，却是一眼的山林高阜之地，只要遁入其中，就能凭借着地势阻击敌人，更有一个好处就是那个地方，根本不容马匹进入，如果对方想要进去，必须要下马步行。
　　刘尚眼睛一亮，顿时感到这是一个机会，自己本来就忌惮对方人多势众，再加上都是骑兵，但要是到了高阜之处，完全就可以凭借着地势的复杂以及丛林的掩饰，可以展开游击的战术。
　　“就去那里！”刘尚不容二话到。
　　一路疾奔到小溪前，刘尚等人立马跳下了马车进入了高阜之中，与此同时，后面的追兵也只剩下百步的距离。
　　黄猗看到刘尚等人下了马车，顿时策马大笑道：“哈哈！刘尚小儿终于还是被我逮到啦！今日我就要生擒刘尚，看看岳父大人所觊觎的人，到底有什么本事。”
　　秦翊闻言眉头紧锁，谨慎的说道：“黄将军，捉拿刘尚之时万万不可大意。”
　　黄猗不耐烦道：“秦将军，人就已经在眼前，难道你认为这么多人还拿不下他们几人？”
　　秦羽心思深沉，但看见黄猗那把这次任务丝毫不放在心上的态度，就又要忍不住的说上两句，但是一见到黄猗脸上的不耐烦之后，就把道嘴边的话又收了回来。
　　说了又有什么用，哼！无谋匹夫，自持勇武，要不是头上挂着一个袁术女婿的称号，就凭他的本事能混到将军之列？
　　暗暗的摇了摇头，秦翊只感慨此趟的任务是在让自己有够窝囊的。
　　黄猗领着骑兵来到了刘尚留下的马车旁，看着已经高阜出那隐隐绰绰的影子，嘴角不由掀起一丝嘲笑，逃啊！再怎么逃也逃不过我的手掌心。
　　“全部下马，都给我追上去。”话音落后，众人都整齐利落的下马，纷纷提上了自己的兵器，在黄猗的带队下，仿佛就像一群兽群冲入了山林。
　　“主公，在这样下去，我们迟早会被追上。”黄叙一看低处的追兵，不由的忘了一眼已经汗水淋漓的戏志才。
　　此时的戏志才因为跟郭嘉一样，长期的体质衰弱，体质根本不能跟刘尚一行人想比，所以进程都落下了不少。
　　“是我连累了大家。”戏志才喘着粗气道：“主公，你们还是快走吧，戏志才贱命一条，不用主公劳心。”
　　“什么话！”刘尚眉头一扬，喝道：“就算拼上我的命，也不许你出事。”
　　说完后，便对着黄叙喝道：“黄叙，你扶着志才往那边走。陈横你跟我走那边，吸引追兵的注意力。”
　　刘尚指了一条完全相反的方向，一丝很明显，那自己当诱饵引开敌人，保证戏志才的安全。
　　戏志才一听，脸上露出感动之色，但急忙又神色焦急道：“主公不可啊，你这样做，让戏某于心何安，还不是惭愧到死。”
　　黄叙也连连摇头，说道：“我与父亲受主公知遇提携之恩，可以说没有主公，就没有现在的黄叙，如果主公有个不测，末将难辞其咎，就连父亲大人也不会放过我。
　　“你们的好意我知道。”刘尚一瞪眼，说道：“但是你们别忘了，别人是冲着我一个人来的，如果他们发现我不在，一定会起疑心。”
　　说完后，刘尚就直接带着陈横往另一个方向跑去，顺便撂下一句话，“若是能够脱险，大家就在江东相见。”
　　看着刘尚那毅然决绝的背影，戏志才与黄叙的眼睛里酸酸的，一股子的热流直接的往眼眶上涌，很是难受，很是压抑。
　　“戏先生，我们还是快躲起来，可别辜负了主公的一番好心。”黄叙咬着牙，言语间很是不舍。
　　戏志才喟叹道：“君视臣为手足,臣视君为腹心;君视臣为犬马,臣视君为国人;君视臣为土芥,臣视君为寇仇。看来我戏某没有选错人……”
　　刘尚与陈横故意把自己的行踪暴露出来，吸引对方的注意，果然，黄猗等人就朝着刘尚的方向追赶去。
　　这里说不上枝叶繁茂，丛林密集，但要想抓住一个人还是很困难的。
　　没有了戏志才的牵绊，刘尚可以说得上是健步如飞，一瞬间就拉开了与追兵的距离。
　　陈横回头看了看，见对方没有跟上，不由的欣喜道：“主公，看这情况，只要再穿过几个山头，就可以甩开对方了。”
　　刘尚呵呵一笑，随即脸色一冷，说道：“那伙人从颍川开始就追着我们不放，一直路追的我们这么狼狈，不给他们一点教训，我心里可是非常的不爽啊！”
　　陈横心里咯噔一声，再看到刘尚那眼神中的凛然的杀意，顿时就明白了刘尚这次不仅仅是诱敌这么简单，他是想把对方一网打尽啊！
　　“可是，我们就两个人。”陈横有点犹豫。
　　“两个人又怎样？”刘尚停了下来，单手握着一把随身携带的佩剑，说道：“此处可是最好的伏击地点，我们只要各个击破就可以了。”
　　“好是好，不过主公，出来的时候，我们可都没有带着兵刃，就单靠一把剑能行吗。”看着自己手中两手空空，没有任何的随身武器，陈横顿时有一种有力无处使的感觉。
　　“这把剑给你用。”刘尚把手中唯一的佩剑给了陈横，回头望了一眼已经渐渐逼近的追兵，口中带着淡淡的杀意道：“今日就让他们有来无回。”
　　“陈横，这里地貌容易掩藏，我们分头躲起来，找机会就下手。”刘尚明智的选择了伏击，毕竟以二人之力，在没有万分的把握下，他是不会傻乎乎的去跟人家硬拼。
　　陈横接过佩剑，却有些担心刘尚的安危，但一看见刘尚那执着的眼神，他也只能依着意思照办了。
