　古道上，刘尚策马飞奔，马鞭时不时的抽打着白龙马，惹来白龙马的阵阵嘶吼，但刘尚恍若未觉，手上的劲道更是用力，配上那张怒火冲天的表情，刘尚更像在发泄。
　　李异重伤，不愈而亡！
　　当得知了李异身死的消息后，刘尚心酸，苦涩，失落，但更多的是悲痛，想起跟李异结识的一幕幕，就像一张张片段在刘尚的脑海里闪过。
　　李异的死，不仅让他失去了一位得力战将，更是让他失去了一位好兄弟，没错！李异本事不出众，在刘尚麾下的将领中，只能排到中游，但刘尚更在乎的是两人之间的情谊。
　　回想起两人的见面场景，当时的剑拔弩张，一言不合就将大打出手，当李异跪倒在自己面前，发誓效忠，誓死跟随的场面，还有自己给他下的最后一道命令，领三千精锐守东阳，没想到这一条命令，就葬送了李异的性命。
　　越想，刘尚越为当初的决定而感到自责，但事情已经发生，不管怎样都无济于事，刘尚现在唯一想做的就是割下周术的头颅，来祭奠李异的在天之灵。
　　刘尚作为一个二十一世纪的青年，本不信在天之灵，灵魂得到安息的这一类神论，但是出于对李异愧疚，对李异的悲伤，哀痛，又或许是受到了古代的熏陶，入乡随俗吧，也只有这样，才能让刘尚自己好受些。
　　憋着一口气，刘尚顿时跑出了十里，把大军远远的甩在了后面，现在，别说刘尚气喘吁吁，就连白龙马也是半跪在地上，嘴里不时的喷出白气，“哼哼”个不停。
　　翻身下马，刘尚抬头望着天空，蔚蓝的天空说不出的清澈，白云涌动，缓缓的前行，刘尚仿佛看到了历史的年轮，看到了自己的前世今生，看到了一张张熟悉的面孔，眼神一阵恍惚之后，感到自己在自然面前时多么的无力，无助，渺小。
　　“啊！！！！”
　　刘尚对着天空一阵长叫，白云受到感应般，缓缓的散开，空中几只原地打转的鸟，更是扑哧着翅膀消失不见。
　　“好受多了。”交完之后的刘尚，感觉心中的压抑冲淡了许多，整个人也因为激动过后而松弛了下来。
　　两条肩膀一轻的刘尚一个屁股坐在了地上，手里拿个树枝折啊折，眼里的伤感还是不断的涌现出来。
　　“李异，你放心吧！你的仇，我刘尚一定会替你报。”神情低靡的刘尚口里嚷嚷道，口气里充满了决心。
　　这时，大群的马蹄声，脚踏声传来，是刘尚的大军到了，刘尚回头一望，站起来，重新翻身上马，跟虞翻他们会合后，接着向豫章治所，南昌出发！
　　豫章郡，南昌府。
　　周术整个人已经神情麻木，双眼呆滞，眼前的一封封谍文传来，不是城池被攻陷，就是十万火急的要求支援，更可气的是有一些地方直接投降了。
　　到现在，周术只能把希望寄望于鄱阳的豫章兵，希望能拖住刘尚的脚步，但更让周术意想不到的是，他手中那仅有的精锐，他唯一能于刘尚所抗衡的力量，竟然在李尚的大军下，弃械而降了。
　　谍文上清楚的写着，刘尚一刀斩豫章主将于马下，三合之内，连杀三名副将，豫章士兵们眼见主将被杀，群龙无首，又在刘尚的威严之下，乖乖的投降了。
　　刘尚轻而易举，吹灰之力下收纳豫章精锐，势力大增，眼见刘尚大军不日即将到达南昌城下，下属官吏们各个慌张失措，举止不定。
　　“各位，如今刘尚将要到达南昌，你们有什么主意！”周术无力的说道，语气有那么一丝急切，一丝希翼。
　　风雨飘摇之际，人心已经涣散，其中有打算做最后一搏的，也有打算让周术投靠袁术或者离开这里，但更多的是在为自己的前程着想，眼睛更是骨溜溜的转个不停，眼神中的哪一点奸诈，让他们的想法暴露无遗。
　　“主公，为今之计只有先离开这，方才上策啊！”一名衷心的属官站出来谏言道。
　　“主公，城内尚有精锐三千，再有城池城高墙厚，固若金汤，我军只以逸待劳，待刘尚他们粮草消耗完，就会自然退去，我们何愁不胜。”一名热血的武将建议道，在他眼里，投降是可耻的，只有战死沙场才是他们武将的归宿。
　　周术淡淡的看了那名武将一眼，叹道“城内的水源是由外面的源泉供应，要是他们掘了水道，百姓无水可喝，城内必定会造成喧哗，抗议，到时，不用刘尚攻城，我们就会不战自溃。
　　武将一听顿时哑口无言，嚼搅半晌，最终面带不甘，无奈的退回去。
　　“你们还有什么办法？”周术再一次问道，他心中不是不想离开，远远的躲开刘尚，但是离开后能去哪？去投靠袁术？
　　周术虽然没什么本事，但是做了这么多年的太守，看人的眼光还是有的，在他看来，袁术就是个言而无信，背信弃义，不学无术，独断专行，只靠着家族萌荫的家伙。
　　投靠了他，说不定会为了和刘尚之间的盟好，把自己卖给刘尚，虽然说这么机率很低，但周术不敢尝试，因为他怕死，只要有一丁点危害到自己生命的，周术都不会去做。
　　正在这时，一名守城将士匆匆忙忙的进入大堂内，半跪叩首道：“大人，刘尚大军已到南昌，距此十里处，但是，刘尚大军似乎没有要停歇的意思，正继续朝着豫章浩浩荡荡而来，还请大人定夺。”
　　在场的官员一阵微愣，随即才反过神来，顿时哗然声一片，他们没有想到刘尚大军的行军速递如此之快，咱们正还在商议怎么办，对方就已经打上门来了。
　　这，这可如何是好？
　　听到这消息的周术，屁股差点没有坐稳，直接摔在地上，如果不是双手抓着扶手，恐怕就真的要大失颜面，无地自容了。
　　但饶是如此，此时周术脸上的惊恐之色，则说明了他比在场任何一位官员都还紧张。
　　“刘尚已经打过来了，这该怎么办？怎么办？”
　　周术无助的眼神看着属下官员们，希望他们提个好点的意见，但是被目光扫到的官员们，则纷纷避开目光，或是低头不语，更有几个泰然自若的站在那，什么都不说，什么也不想，仿佛不关自己事似得。
　　见此，周术的心凉了，众人的表情已经告诉了他的回答，真是世态炎凉，日久见人心！患难见真情啊！
　　以前一个个好言好话的奉承自己，拍马屁的屡见不鲜，但危机时刻，想到的都是自己，谁还会把我这个太守放在眼里，越想，周术的心里越是酸楚，越不是滋味。
　　罢了！罢了！大难临头各自飞，我周术难道没有了你们，就活不下去吗！周术悲哀的想道，他现在已经不指望别人了，只要兵权还在自己手上，还怕自己无法逃出生天吗！
　　正在这时，几个忠心的臣子纷纷站出来，愿意跟周术共进退，虽然站出来的人数渺渺，但总算让周术有点欣慰。
　　心里感慨道：“还好，自己不是孤独一人，我还有一批忠于自己的手下。”
　　“报……”
　　又是一声尖锐的叫声在堂外响起，听到这声音，众人的心再一次的被提了起来，纷纷想着又是什么不好的消息传来。
　　“大人，刘尚大军已经到了城下，东城守将献降，已经打开城门，迎接刘尚大军进城，幸好的是郡尉及早发现，已经阻挡刘尚兵马于东门城下，双方大战，形势危及，望大人速速发兵支援。”
　　这名士兵刚刚说完，又有一名士兵慌张的跑进来，也不给别人说话的机会，就对着周术纳拜道：“大人，西门，北门正遭到敌军的顽强攻击，希望大人速速发兵支援，要不然我们抵挡不住啊！”
　　发兵！支援！发兵！支援！
　　周术听了一阵的头大，此时城内哪还有多余的兵马，本来城内尚有五千精锐，现在都成了刘尚的降兵，要说自己手上还有点亲兵，但那是来保护自己的，怎可调开。
　　咦？周术看着底下的官员，突然想到这些人哪个不是养着两三百家兵的，平日里虽然很低调，藏的深，但也有露出马脚的时候。
　　只要把他们的家兵集合在一起，那也是有数千人的力量，虽然不能赢，但也能撑住许久，不会败的太快。
　　想到此，周术也不顾众人的意见，直接说道：“如今豫章已经没有多余的兵马，如果刘尚大军攻入城内，我等皆会沦为狱下囚徒，现在，唯有尔等手中尚有兵丁，还可以一战击退刘尚，保住豫章。
　　周术的一番话说的是大气凛然，慷慨异常，不过听在众人的耳里就不是滋味了。
　　台下的官员，自功曹，治中，主簿以下都是豫章本地世族，手中握有豫章郡内大部分的家产，土地，对他们来说不管是周术为豫章太守，还是刘尚做豫章之主，只要不影响到他们的利益，对他们来说只是换个主人罢了。
　　而周术竟然想调动他们的私兵，正是犯了他们的大忌，世家的私兵就是他们的财产，也是他们实力的保障，如果真的调动了私兵，不管这场战争是胜利也好，是失败也罢，都对他们有百害而无一例。
