　回到营寨，孙坚清点人数，发现兵马将近折损了三成，还有三成的兵马都带了伤，这么严重的损失，是孙坚自起家以来损失的最严重的一次。
　　会盟到现在，别说什么金银粮帛，高官厚禄，就说粮草被拖欠，别的诸侯都没有损失一兵一卒，还在后方美酒佳肴的享乐，而自己呢，却因为一时的气勇，担任起前锋这吃力不讨好的差事，搞到现在兵马损失巨大，粮草空虚，现在又陷入进退两难之地，就算是能够活下来，孙坚也是没有脸面见江东父老。
　　白马寨中军大帐，孙坚看着左右两边的文武，心情很是苦涩，特别是韩当，身上已经挂了许多的刀疮，看的孙坚又是一阵愧疚。
　　“朱治，我军粮草还有几何？”孙坚转头看向朱治，这一问，帐内众人都不由把目光对上朱治，这三天来，孙坚为了让大军省吃俭用，节约粮食，孙坚带头省出了自己每日一半的粮食，而麾下众人自当人人效仿，这也造成了士兵虽然吃得少，但看到主公与众位将军也跟自己一样，怨念也就不消而散。
　　但这仅仅限于在有吃的情况下，孙坚可以想到，要是粮草空了，士兵们没有了食物，可定会造成兵变，甚至对面的华雄只要一来，自己就只有逃跑的份。
　　“主公。”朱治对孙坚行了一礼，无奈道：“我军的粮草只能维持全军一餐了。”
　　“只能维持一餐？”孙坚听了眉头一皱，缓了缓后又说道：“一餐也好，起码军士可以维持半天。”
　　“主公，其实所谓的一餐只是半餐罢了。”朱治摇摇头，神情颇为无奈，他刚才说一餐也只是说着好听，不希望大家被打击到。
　　“什么！”帐内好几个人吃惊的叫了起来，随即便传来几声肚子的咕叫声。
　　听着肚子发出的抗议之声，黄盖等几个武将满脸尴尬，特别是在中军议事的时候，让他们的老脸也挂不住，但无奈，战场拼搏靠的是体力，而体力是来源是食物，而他们吃不饱不说，还要身先士卒，拼在最前沿，能量的消耗让他们也支撑不住了。
　　孙坚虽不比黄盖等人，而是坐在后方，但他也知道这几天来将士们用命去拼，但得到了什么？什么都没有得到，反而是亏欠他们太多太多。
　　听着那一阵阵的咕噜声，孙坚没有觉得好笑，而是一根根刺在往自己心窝里扎。
　　“我愧对诸位，愧对三军将士，更没有连面对死去的将士，去见他们的父老。”孙坚恨恨地一击将案，满脸的自责。
　　“主公。”众人纷纷跪下。
　　“我意已决，退兵。”这次不等众人的反应，孙坚直接站起来说道。
　　尽管众将心里不甘就此放弃，但一想到那巍峨雄伟的城关，以及食不能果腹的粮食，他们也只能低着头遵从。
　　既然已经决定撤兵，朱治站起来说道：“主公，如今我们兵粮损失巨大，冒然撤退恐遭敌军有机可乘，不如等到晚上夜深人静之时，主公让大军一营一营节节撤退。”
　　“君理所言有理，那就照你的意思办。”孙坚点了点头表示同意。
　　夜上三更，天空已经遮上了一层黑纱，除了月上梢头和几颗闪烁的星粒，夜晚显得格外的静谧。
　　“主公，已经准备妥当。”当将士们吃完最后一餐的时候，朱治就已经开始指挥大军收拾营帐，准备军囊开始后撤。
　　“好。”中军大帐中，孙坚紧握着腰间的古绽刀，神情凝重的看着朱治，问道：“我心中有股不好的预感，你说今晚华雄会不会来劫营。”
　　“这？”朱治低着头道：“主公多虑了，所谓吉人自有天相，相信老天也不会希望看到主公出事。”朱治小小的拍了个马屁，让原本一脸肃然，腰杆挺得笔直的孙坚一阵哈哈大笑。
　　“好一个吉人自有天相，如此，就算华雄真赶来，某又有何惧哉！”笑过之后，孙坚全身迸发出一股强大的气质，豪迈顿生，让在场的诸将听得热血沸腾。
　　“杀呀！孙坚在哪，某华雄来也，还不快快出来受死！”远远地，一阵非常狂妄的语气传来，宛如惊天破石般，虽相隔甚远，但还是一字不落的听在了孙坚的耳朵里。
　　不止这样，随着这一声的落幕，更多的声音传来，叫喊声，惨叫声，以及大量的马蹄之声配合着的马叫声。
　　“不好！”孙坚马上站起身，三步并作一步直接冲出了大帐，映入孙坚眼里的是自己手下的士兵在敌人的铁枪下倒下，等多的是被成群结队的马群给踏成了肉酱，到处都是火光冲天的场面，以及士兵们不断的在火堆中挣扎，乱叫，甚至疯狂的乱冲一气，不时的有自己的士兵跟着遭殃。
　　“这，这。”看着大军乱成一锅粥，狼狈不堪的场面，孙坚一时愣了神。
　　“主公快走！”眼见情形已经到了刻不容缓的地步，还是稳重的程普率先回过神来，并且还牵来了马。
　　“不。”孙坚摇摇头，看着自己的士兵不断的倒下，趴在地上无力的挣扎，而敌军则是疯狂的大笑，四处的破坏，孙坚怒了，一脸的怒发冲冠，整张脸已经红到了极致。
　　“哈哈！”一马当先的华雄三叉戟一扫，眼前一排的士兵倒下，随即得意的大笑道：“孙坚，你这个缩头乌龟，有种出来跟老子比划比划，躲起来算什么本事，亏你还自称江东猛虎，我看不如叫江东病虎还差不多。”
　　华雄的一席话，引得西凉大军纷纷哄笑，听得孙军大将们怒目而视。
　　程普红着眼说：“主公快走，这是华雄在激你出战。”现场还能保持理智的也就只有程普，而朱治一个文士哪见过这样的场面，血光纷飞，尸体横成，惨绝人寰，惨不忍睹的画面早已吓得他目瞪口呆，此时他能站着就算不错了。
　　“呸！”孙坚往地上狠狠的唾了抹唾沫，直接翻身上马，抽出腰间的宝刀，振臂一喝，“华雄算什么东西，只不过是在西凉军中排行第四，想我堂堂孙坚还收拾不了他吗。”
　　“孙坚在此，华雄快来受死。”孙坚直接冲入战阵，他这一喝，俨然成了战场之上的交代，孙坚大军看到了孙坚这个主心骨，则是越战越勇，手中的武器挥舞的更加卖力。
　　整座大营宛若成了一面火海，四周的营帐又被点着的，更多的是被牵连的，就像一条火龙盘踞在那，身躯不断的沸腾，发出阵阵的灼热。
　　孙坚和华雄都是两边的主将，很快就对上了眼，双方虽然没见过面，就连在汜水关前，孙坚也只能看到华雄那模糊的影子。
　　但是两人的气质，外加对方的眼神，就像心有灵犀一样，直接弃了身旁的士卒，朝对方一齐砍去。
　　双方的兵器都不是凡器，孙坚的古绽刀更是从他的先主兵圣传下来的，经过数百年的沧桑，兵刃的表面丝毫没有受到剥蚀，反而是更加的尖锐，锋利。
　　“好刀！”华雄跟孙坚的臂力相差无几，但偏偏是孙坚占据了一丝上风，再看华雄手中的兵器，明显有一块成了齿状。
　　一招过后，华雄赞扬的看了孙坚一眼，紧接着紧握戟柄，横扫向孙坚的腰部。
　　电光火石之间，孙坚缰绳一拉，马的前半身立刻腾于空中，前蹄不断的乱踢，那一刀正好从马的腹间划过。
　　“喝！”
　　危机被解除，孙坚可不会放过这难得的机会，在华雄还没有收稳动作之前，只听见一声大喝，孙坚如一直冲破牢门的老虎，古绽刀狠狠的就如锋利的爪子，割向华雄头部。
　　华雄一看，暗叫不好，那如熊般魁硕的身子猛地向下一沉，华雄胯下的战马一阵嘶鸣，感觉就像是被压了千斤多众的石头，只把它压得直不起身，半跪在地下。
　　躲过了这一刀之后，华雄也不敢再轻视孙坚，接下来的比斗也是更加的激烈。
　　双方武艺都是半斤八两，打得难解难分，但是时间拖得越久就对华雄越有利，四周的西凉士兵已经解决了困兽的孙坚前营大队，正在以孙坚和华雄为中心，缓缓靠近。
　　又过了几个回合之后，华雄虚晃了一招，收住刀势，看向孙坚道：“孙坚，我敬你是个英雄，如果你肯归顺董相国，我就放过你一命，如若不然……”三叉戟重重的往地下一跺，传来一沉闷哼却又浑厚的响声。
