被俘虏的梁纲又被拉了回来，看着一脸失魂落魄，还有眼神之中黯然无光的梁纲，刘尚轻轻的笑了。
　　“梁将军，刚才下面要是有怠慢之处，还请见谅。”刘尚伸手摆了摆，立马有人把绑在他身上的绳子解开。
　　梁纲不知道发生了什么情况，嘴上血污横流，龇牙咧嘴的说不清话，只是脸上的惊愕很明显的表达了出来。
　　“梁将军莫急，稍等片刻后，我就放你回去。”也不管梁纲满是稀里糊涂的神色，刘尚对着董袭就是一招手，董袭会意，立刻拍马而出，冲到两军阵前。
　　陆勉此时聚精会神的站在高楼处部署阵法，突然间对方大军中奔出一骑而来，而且是往自己这方向来，露出一脸的不解。
　　正待陆勉准备让弓箭手严加注意的时候，董袭已经处在了与对方一箭之地上，仰头说道：“我家主公愿以梁纲作为交换，放我阵中将士一条活路，敢问袁军主将答应否？”
　　陆勉听了对方的要求，并没有马上回答，而是静静的沉思起来，就连手中的令旗也交给了身旁的将领指挥。
　　不可否认，被困于阵中的兵马想要破阵是不可能了，活着走出去更是求死一生，况且，陆勉也很有自信把阵中的这一股兵马全部消灭干净。
　　但是陆勉并不想这么做，与其说是不想，其实是不敢。
　　他此行的目的说白就是拖延时间，自己与对方又是斗将又是斗阵，只不过是缓兵之计，争取给豫州的张勋将军在有利的时间里扩充势力，以求得后方的安稳。
　　如果自己把阵中的江东兵马剿灭了，自己这一方固然能士气大增，但也只是图一时之快，要是惹来对方怒火，搞得对方大军全部动员，你就算是有在精妙的阵法，也压不过对方的人多。
　　思来想去，陆勉还是觉得同意对方的要求，能换回梁纲，不仅能使自己这边多一员战将，更能是梁纲与麾下将士对自己感恩戴德，百利而无一害。
　　“嘿……我说你们考虑好了没有，再等下去，这批买卖我们就不做了。”看着对方一直没有动静，阵中又是杀声震天，董袭不由急了眼大叫。
　　“让将军久等了，你们的要求我应下了，不过你们要先放回我军梁纲。”陆勉对着董袭喊道：“若是你们不先放回，我可是不会撤阵的。”
　　“那是自然……”董袭咬着牙，皮笑肉不笑道：“我们可是很有诚意的，希望你们也守信。”
　　陆勉点点头，然后对着副官小声的说了几句，副官听后，立马摇起手中旗帜，那诡异的和翼阵也开始发生了变动，慢慢的阵型转变为防守。
　　刘尚见要求谈好了，才对一旁的梁纲说道：“梁纲将军请回吧！”然后又是一脸愁叹道：“哎！我与将军是一见如故，十分佩服将军的一身本领，恨不得对月把酒言欢，对膝畅谈，只可惜将军来去匆匆，让我心中实是不舍，如将军有空，还请常来，我必定牵马坠蹬来迎。”
　　梁纲听到自己能回去，立马就振奋了起来，哪还有起先当俘虏那奄奄凄凄的模样，但是听到刘尚的话后，一张脸又立马哭丧了起来，仿佛受了什么委屈似的，眼眶中竟然又泪花闪现，转身对着刘尚就是一拜道：“多谢刘太守，只可惜梁纲资质浅薄消受不起，不过袁军中本事比我高强者数不胜数，要是刘太守愿意，可以请他们过来畅谈一番。”
　　刘尚恭维道：“一定一定，只不过我更希望将军也能一同前来。”
　　梁纲只感觉自己的小腿越来越软，就差一点就站不住了，撑着一张哭脸强笑道：“如果有机会，在下也希望……呵呵……”
　　给了梁纲一匹马，让他顺利的回到了袁军中，一路上，他硬是撑着一身疼痛的身子，一路飞奔而行，生怕后面的刘尚开口反悔。
　　陆勉也信守承诺，在阵中大开了一道口子，放江东士兵回去，不过陆勉还是收了点利息，把阵中的战马都给扣押了。
　　看着数千人马灰溜溜的从阵中出来，刘尚连忙派兵马前去接应，回来的士兵各个灰头土脸，基本带伤，贺齐本人也是羞愧万分，自己堂堂是骑兵统领，战败不丢人，丢人的是自己麾下战马都被对方收缴了个干净，搞得自己的战马也没了，这还是哪门子的骑兵统领。
　　刘晔赶忙上前摆出一副和善的笑脸，安慰道：“贺将军莫要自责，此次出战不利完全不是你的责任，只怪对方太狡猾。”
　　贺齐脸色一变，看着刘晔的眼神充满了不善，握着发青的拳头，咬牙切齿道：“不错，只怪我太容易中计了。”
　　“哈哈哈……哈哈……”刘晔尴尬的笑着。
　　……
　　旗鼓鸣熄，两边的大军各自退守，回到了各自的营寨中。
　　夜晚降临，刘营主帅大帐中依旧灯火不灭，刘尚以及文武将臣各个都耷拉着脑袋，低着头晃着脑冥思。
　　“你们还没有想出破解之策？”刘尚向了好半天，终于不耐烦的看向文臣一帮子。
　　刘晔与满宠互看一眼，然后齐齐的摇摇头，又把目光看向郭嘉。
　　不仅是他们，几乎所有人都把目光看向郭嘉，也就在这种束手无策的情况下，郭嘉的存在才是重之又重。
　　只见郭嘉盘着腿，手中始终拿着会稽特产的美酒，时不时的就往嘴里呲一口，脸上充满了回味的神情，乐得其中。
　　“咳咳……”刘尚无奈的咳嗽了一声。
　　被刘尚这一叫，郭嘉才回过味来，看着和么多人望来，装出一副读书人的模样说道：“阵法之道，上应天时，下和地利；阵法之变，宛如天地变化，风云难测。”
　　“够了，够了。”刘尚连忙阻止道：“奉孝，你还是讲重点吧！”
　　郭嘉白了一眼，只好切入主题道：“不管什么阵，他都有破解之法，就算陆勉布下的鹤翼阵，看起来诡异繁杂，变化多端，但仔细一想，却还是有破绽可寻。”
　　“在哪？”所有人不约而同的说道。
　　“不知道。”郭嘉闭起眼睛，让众人为止绝倒。
　　“奉孝，有你这么玩人的吗？”满宠端正身子，扶了扶头上的官帽，一脸哭笑不得、
　　“的确不知道。”郭嘉幽幽的说道：“此番贺齐将军出马，虽然直插阵中腹地，却是没有寻到阵眼，还被阵中的盾牌阵所困，阵法威力还没有真正的展现出来，你们说，这让我如何破解？”
　　“那依你的意思，是还要派一支兵马去试探？”刘尚问道。
　　“这是必然的。”郭嘉肯定的点点头：“我需要知道对方阵法所有的机关步骤，以求逐步破解。”
　　“这么说试探的这一支兵马很有可能会牺牲？”刘尚不由想到贺齐这一部的败绩，有些沉痛的说道。
　　众人心中都是不好受，武将方面更是气愤填膺，一个个满脸不甘不忿。
　　“主公，依我看不如大军冲锋，管他鸟的阵法，咱们这一冲，他们那破阵还能挡得住我们。”董袭瓮声瓮气的站起来说道。
　　董袭说完后，身后几名将领也跟着附和，点头称是。
　　刘晔有些犹豫的反对道：“如此……不合兵法之道，太过损了。”
　　“什么兵法之道，难道为了这一个破阵，我们还要赔上更大的损伤？”董袭不满的瞪着刘晔，脸色狰狞。
　　刘晔张了张嘴，最后又无奈的闭上，不错，不能为了破解对方的阵法，把更多的兵马折损进去，实在是利敌不利己。
　　刘尚无奈的看着两方，一直没有开口，身为人主，他不能在此时偏袒任何一方，不然会造成另一方的不满。
　　“董袭将军想法虽好，但别忘了，除了布阵的袁军将士外，阵外还有更多的袁兵整装待戈，虎视而动，我们不知道他们有多少人马，冒冒然的举措，只会让我们陪上更多的牺牲。”
　　关键时刻，还是郭嘉的话起到了作用，果然刚才还咬牙切齿的董袭听了之后，脸色立马萎顿下来，火气也一下子不见了。
　　“如真按郭军师的办法，就让黄某去试探一番。”黄忠始终闭着目不说话，直到此刻，眼神充满坚毅的站起身来，对着刘尚躬身请命道。
　　看着黄忠如此决然的表现，刘尚开始为难了，前一次是贺齐幸运，可以拿对方的俘虏换回来，但下一次就没有这么好的优待了，这要是深陷阵中，他们也就只能干瞪眼，干跺脚。
