“报！”
　　一名士兵步入帐内，对着刘尚拜倒：“主公，袁绍在洛阳城设宴，请各路诸侯前去一聚。”
　　听了士兵的话，刘尚眉头皱起，这个袁绍怎么回事？是不是摆宴上瘾了，昨天才摆了一次宴，今儿一大早又设宴，听说会盟以来，袁绍就以自己的名义就摆过十几次宴席，他这样做是想彰显自己财大气粗还想咋滴！
　　黄忠一阵沉默，随后说道：“主公，莫非又是袁绍设的鸿门宴？”
　　刘尚立即摇了摇头，鸿门宴摆一次就够了，但袁绍已经在孙坚与自己身上用过一次了，绝不会愚蠢到再摆鸿门宴，但这个时候人心难测，说不定昨晚的行动他们没成功，难修成怒之下就响在宴会上杀了我等。
　　等等！
　　“你说在洛阳城，袁绍在洛阳城设宴？”刘尚眼神一凝，盯着那名士兵。
　　士兵道：“千真万确！”
　　“好了，你去回应袁绍，就说我准时赴宴。”说着的同时，刘尚脸色更加的凝重。
　　那士兵退出帐内，黄忠就迫不及待的说道：“主公，袁绍果真没安好心，如今洛阳城内都是他袁家重兵把守，我们进了岂非羊入虎口？“
　　“我知道。”刘尚点点头。
　　“既然主公知道，那为何还要去？”黄忠更急了。
　　刘尚想了一会儿，便解释道：“洛阳城内并非袁氏一家独大，如果袁绍真敢摆鸿门宴，只会触犯众怒，再者这次会盟，大家都是打着清君侧的仁义之师来的，袁绍要真敢做出不利于同盟的事，天下的有识之士又会怎么看，相信这点袁绍也清楚。”
　　“虽然如此，但此行还是太危险了。”黄忠还是不同意，明知道有危险，却还要亲身浮现，这明显就是不智之举。
　　刘尚知道黄忠这是在关心自己，不由的一阵感动，在外人看来黄忠只是自己一名忠诚的属下，但在刘尚的眼里，黄忠则是他的长辈，老师，更是潜在的偶像。
　　“兵来将挡水来土掩，黄老哥，你就放宽心吧！”刘尚站起身，拍了拍他的肩膀，随后走出了行帐。
　　黄忠愣愣的出神，刘尚的那句黄老哥，让黄忠心里一阵感动，颤动心扉，再回忆起刘尚眼中的真切、信任。
　　看着刘尚已经走出的身影，黄忠手握拳头状，心里暗暗下定决心，就算是粉身碎骨，也要保证主公的安全。
　　……
　　刘尚领着自己的亲卫，由黄忠父子统领，心平气和的迈进了洛阳城。
　　洛阳作为后世的文化古都之一，经历过夏、商、西周、东周、东汉、曹魏以及好几个朝代的政权更替与王朝的兴衰，聚集了华夏的历史文化的精粹，造就了许多的人才，可谓是钟灵毓秀，鸾翔凤集。
　　先是进入瓮城，再是经过外郭城，刘尚才到达了洛阳的内城，而内城中大部分都是朝廷官员的府邸和一些有身份居住的地方，而内城的中央，就是规模宏伟，比广场还要大十分的皇宫了。
　　只不过在这里，除了穿着盔甲的士兵外，已经见不到任何人了，虽然经过清扫，但是这么多的断柱残垣，宫砖青瓦还是堆满在接道上，根本没有人理会。
　　黄叙哼了一声，看不过去了，脸色愤懑地嘀咕道：“这帮诸侯，我看他们进城后，不是修理洛阳城，而是跟董卓一样，把洛阳城再次搜刮了遍。”
　　刘尚听言，不置可否的一笑：“他们这样也是无可厚非。”后面，刘尚心里加了一句：“要是换成我，或许会比他们更嚣张。”
　　“这次袁绍在相国府设宴，你们说他这是什么意思？”刘尚笑了笑，明亮的眼神中闪过一道睿智。
　　“他这是在抬高自己的身份，哼哼，在相国府设宴，他不是自比相国又是什么。”黄叙一旁叫道，不过虽然是用叫，但也很有自知之明的压低了声音。
　　“他是把自己比喻成董卓！一人之下万人之上啊！”黄忠眼色沉重，低沉道：“袁绍的野心太大了，他这是让我们向他俯首称臣啊！”
　　黄忠眼光毒辣，心思更加的缜密，这一语叫道破了其中的关键。
　　“主公，看来真的是宴无好宴。”黄忠脸色阴沉。
　　“无事！”刘尚停下脚步，沉沉的吸了一口气，眼神之中变得更加的坚毅与不屑，说道：“道貌岸然之徒，这么在意虚名，在我看来袁绍也不过如此，我还是那句话，兵来将挡水来土掩，何况……袁绍在我看来根本就成不了威胁，充其量就是个绊脚石罢了！”
　　说完后，刘尚直接抬脚继续前进。
　　“哈哈！主公好霸气，我喜欢！”黄叙看着刘尚，眼中露出崇拜之色。
　　“混小子，别得意万形。”黄忠瞪了自己的儿子一眼，随即提醒道：“待会宴会的时候，多睁一只眼，虽然主公天生勇武，但也要小心那些宵小之徒，我们定要在主公的身边以策万全。”
　　“多睁一只眼。”黄叙眼神一闪，露出一丝古怪与滑稽，立即想起来某次刘尚与自己开玩笑的时候，说了一个奇怪的名词。
　　“**！”黄叙差点忍不住就要叫出声来！一个机灵，马上用牙齿咬住了舌尖。
　　“你刚刚说什么？”黄忠耳朵动了动，凭他高级武者的直觉，耳听八方的本事，马上捕捉到了黄叙微弱的声音。
　　“没什么！”黄叙心里想笑，但脸上却是挤出一副平静的样子。
　　黄忠没继续问下去，两人很快就随着刘尚来到了相国府，也就是董卓的府邸。
　　走进府内，出乎刘尚等人意料的是，出了仆人与几个服侍的女子之外，看不到任何一名护卫，凭借着刘尚与黄忠那惊人的直觉，也没有发现有斧钺之士在府里埋藏的迹象。
　　“话说，事出反常必有妖，袁绍此举大大出乎了我们的意料。”刘尚边走脸色越凝重，身后的黄忠也是，脸色沉着的一丝不苟。
　　刘尚停下脚步，对着黄忠说道：“让随身的侍卫都到外面去，就你们二人跟着我。”
　　这次，黄忠出奇的没有反对。虽然他心中也是有点忐忑，但凭借着心中的那股傲气，他也认为主公带着这么多兵甲，明显就弱了自己这方的士气。
　　刚迈入大堂的阶层，袁绍就是一脸和蔼的迎了上来，笑吟吟的说道：“刘将军，你可让我苦等，哈哈哈！先自饮三杯示做惩罚。”
　　看见堂内除了自己与袁绍外，也只有冀州刺史韩馥与山阳太守袁遗到了，刘尚就不由得眉角一边皱，暗腹：“什么苦等，这么多人都还没到齐呢！再者，我也没迟来，怎么的就要先惩罚三杯了。”
　　看着递过来的三樽酒，身后的黄忠是戒备加担心，深怕就中有毒，但还没等他反应过来时，刘尚就已经饮了一杯，滴酒不漏。
　　黄忠微微张开嘴巴，想了想，又是无奈的闭拢，只是紧张的看着刘尚的反应。
　　而饮酒的同时，袁绍的眼神中也是闪过一道精光，阴晦之极。
　　三杯酒过后，刘尚就自兀的坐在席榻之上，眼神斜睨，口气揶揄道：“袁盟主，这次你又摆的是什么宴？”
　　“什么宴？”袁绍睁大着眼睛，没明白刘尚的意思，也糊涂了。
　　“袁盟主昨晚才摆了一场鸿门宴，不会是忘记了吧！”刘尚纯粹是哪壶不开提哪壶，这话一出口，场内众人都尴尬无比。
　　“呵呵！”韩馥站了起来，对着刘尚一拱手，笑道：“刘将军多虑啦，这次袁公摆宴……实为是为我等十九路诸侯摆的庆功宴。”
　　“十九路诸侯？”刘尚自嘲的一笑，道：“名不副实了，庆功宴？庆什么功？天子尚不能拜托董贼之手，朝政依然把持在董贼之下，我们还有什么功劳可庆，我们清君侧到底是为何意？你说呀！”
　　刘尚眼色锋利的看着韩馥，口气中带着不容置疑，但这话却是实实在在的说给袁绍听。
