　周围的士兵听着领头士兵痛苦的叫声，一时竟然没有回过神来，个个都是愣愣的表情，茫然一片。
　　谁能想到在光天化日之下，有人敢对官兵行凶，这举动就算连城里的世家大族也不敢啊！
　　“看什么看，还不把这些行凶之徒抓起来，我怀疑他们就是城内要抓捕的逃犯。”领头士兵大声叫道，脸上神色狰狞，再加上那道血痕的关系显得愈加可怖。
　　士兵们被这一喝都回过神来，虽然都有些顾忌对方的实力，而且被打的也不是自己，但是一想到对方敢公然挑衅他们，这也无异于打了他们的脸。
　　守城的兵士加上周围站岗的、巡逻的，也足足有两百多人，此时都是执着兵刃围了上来，在这不小的场地上与对方骑兵形成了对持。
　　黄猗目光冷冷的扫过去，眼睛一眯，一字一顿道：“赶快给我打开城门，不然通通去死。”
　　黄猗明显没有什么耐心，就连一句解释都懒得说，不过这句话非但没有让士兵们就范，反而让他们露出了不忿与嘲笑之色。
　　“当真是狂妄，兄弟们上，把这群恶贼就地正法。”领头的士兵脸色狠戾，眼角闪过一抹猩红，大喝一声就领着士兵冲了上去。
　　“放肆！”黄猗那不屑的脸上带起一丝薄怒，出手就要把眼前的士兵给斩杀。
　　眼看两方就要打起来，下一刻就要鲜血横飞，马革裹尸，却在这时候，一旁的秦翊大声阻止。
　　“将军且慢。”秦翊上前一步挡在两人中间，语气沉稳道：“将军，大事为重，可不能为了这些小事而失大。”
　　说完后，秦翊便把一块令牌丢给了领头的士兵，言语之间稍缓道：“这是太守……”
　　“别以为你拿出一块令牌就管用，不管你们身后是什么人，就算是荀家的人现在也给我乖乖的下马受缚。”
　　领头的士兵明摆的就是气急了眼，以为对方又是哪一个大家族出来的，根本不给面子，就把接过来的令牌甩手一扔。
　　秦羽骤然变了脸色，有些难看的抽了抽嘴，自己这不是还没说完嘛，我要是说出来这令牌是你们上司的，看你们还敢不敢嚣张。
　　黄猗本来还恼怒秦翊搅事，但一见此情景，就冷冷地嗤笑一声，撇撇嘴道：“秦将军，不知眼下该如何解决。”
　　黄猗明显是想看秦翊的笑容，嘴边露出戏谑之意，倒也不急着打了。
　　秦翊整张脸顷刻沉了下来，但也不好发作，他性格沉稳，做事讲究细心，但现在众目睽睽之下好像是被人扇了一巴掌的那种感觉，感觉比吃了苍蝇还难受。
　　“混账东西，你可知道我们是什么……”秦翊咬牙切齿，本想给对方一个下马威，但没想到对方率先出手了，顿时瞪大了眼睛。
　　“就算是天王老子也不行。”领头的士兵早就已经忍无可忍，手中打长枪已经随着一道风刺向了秦翊。
　　两人之间的距离也就是一匹马的距离，士兵长枪一出，就已经贴在了秦翊的甲胄上。
　　秦翊怒目圆瞪，大喝道：“受死！”
　　面对突如其来的一枪，秦翊不但不退，反而甩手就抽出胯下的鬼头刀，一刀就把刺来的枪头削断。
　　“铛！”
　　一招过后，领头的士兵满脸惊骇欲绝的看着手中无头的枪杆，先前的怒气早已经在对方强横的实力下被吓散了。
　　“上，杀了他们。”领头的士兵瞪圆了眼睛，刚想后退几步，秦翊就一刀砍在了他的肩上，刀入三分，在霸道的力道下，直接切断了士兵的锁骨，顿时血肉横飞。
　　领头的士兵想要说话，但只能“呃呃”的发出声音，眼神中透着不可思议，自己就这么死了。
　　“噗通！”
　　已经死透的士兵骤然倒下，周边的士兵们长大了嘴，一个个不可思议的看着这群面色冷酷的骑兵，竟然当街杀人，而且杀的还是官兵，还傻得理直气壮，这还有王法吗！
　　“哼！”秦翊冷冷的哼了一声，虽然刚刚气昏了头，公然杀人有点冒失，但现在杀都杀了，看着周围畏惧的士兵，秦翊正好借此立威。
　　“我等乃是……”秦翊组织好了言语，想要表明身份逼迫这群士兵给自己等人放道。
　　“他杀了兵头，我们给兵头报仇。”士兵中不知是谁喊了一声，让本来还有些不知所措的士兵们悚然惊醒。
　　“对，我们跟他们拼了……”接下来士兵们又断断续续的叫着，情绪越来越高涨，从原先的畏惧后怕逐渐变成了愤怒。
　　秦翊很气愤，他不知道这是第几次说话被打断了，每次一出口，话就被别人堵住了，然后不给自己反驳的机会，才造就了现在的局面。
　　不过很快秦翊面色一沉，露出一脸忧色，守城士兵们在情绪的引导下已经冲了上来，根本不给自己等人开口的机会。
　　既然已经见血了，再多说任何话都没有意义，只有胜败才能决定一切。
　　南城门口处立马杀声叫嚣，两方大动干戈，打出了真火。
　　普通的士兵又怎是训练有素的骑兵的对手，不是很快就留下了许多的尸体，而反观对方因为有马匹的优势根本受不了多大威胁。
　　随着士兵伤亡的逐渐增多，剩余的士兵丝毫没有退却，反而被打出了血性，眼看着这么多袍泽兄弟倒在血泊中，一个个面目不甘，让他们心有余悸的同时，更是气愤填膺，怒不节制。
　　黄猗边应付着身边的士兵，边对秦翊冷笑嘲讽道：“秦将军，看来你也不过如此。”
　　秦翊怒哼一声，手中的鬼头刀一扫，带着股凌厉的气势，身前陡然溅起三道血柱，随后三具尸体轰然倒下。
　　“左右去打开城门，放下吊索。”看见对方出现持续不断的援兵，黄猗感觉到不妙，也顾不上继续奚落秦翊，立马叫上两人去开城门。
　　“诺！”
　　两名骑兵大汉冲出战圈，一路上连续砍翻袭来的士兵，动作刚猛，挥刀有力，一看就是军中的精锐之士。
　　惨叫声持续，地下的尸体逐渐增多，从被染成血红的服饰上看出，死的都是郡兵，而且人数已经超过了二位数。
　　城门火斗的消息立马传开，颍川太守李旻知道后，脸上除了惶恐之外，还带着一丝绝望。
　　当出现在城门的时候，只见黄猗点等人已经打开了城门，一边发起冲刺，一边又不断的砍杀着阻碍的士兵。
　　刀光凌厉，尸体陈横，血肉堆砌，这里仿佛变成了一处战场，只不过颍川郡兵们一直处在死亡的一方，虽然能凭借着人数的优势，可以放倒几个，但奈何对方都是精英，身手敏捷，只能一次次做出徒劳的抵抗。
　　“啊！”李旻发出一声惊骇欲绝的惨叫，他的心在滴血，看着自己的士兵一个个脸上倔强且悲愤的做出毫无意义的抵抗，而又是被无情的斩杀，他简直是恨透了黄猗等一干人。
　　虽然他不了解情况，不知道为何会发生火并，但现在已经不重要了，他也不想知道原因，唯一的念头就是杀死对方，为自己的士兵报仇。
　　“都上，派出军中的所有士兵，一定都彻底的杀死他们，为我们颍川的男儿报仇。”那先前听到此消息的惶恐失措，在见到士兵被无情屠戮后，只剩下怒火与悲伤，而对于自己做出的决定，会因此得罪袁术，这位太守已经管不了那么多了……
