“是张飞，是援军来了！”刘岱疲惫的脸上终于喜出望外，兴奋的呼喊着：“将士们，援军来了，随我杀敌。”
　　“嗷嗷嗷……”刘营将士们也兴奋了，马上开始了激烈的反击。
　　乔瑁脸色变得铁青，十分难看，原以为自己马上就可以扳倒刘岱，谁想到出现了意外的袁援军，着实让他措手不及。
　　刘备的援军已经冲进了营内，就像一股新生力量加入了刘岱的群体之中，顿时壮大不少。
　　再加上刘备的援军当中，大半都是骑兵，马蹄在黑夜作响，响声如雷，浩浩荡荡，犹如一股奔雷袭来，威势震慑四方。
　　张飞就像是从天而降的煞神，满脸虬须，面相狰狞，凶神恶煞，一杆长矛仿佛是催命的利器，所向之处，带起血雨腥风。
　　“喝！”青龙偃月刀横扫八荒，威势磅礴，如一条长龙在不断的游走，关羽一袭鹦鹉袍，连襟吹动，长须飘然，带起无边的威势，英姿飒爽。
　　刘备手持双股剑，身躯凛凛，脸色正气，一身儒雅的君子风范，就算是在战场之上，也能体现的淋漓尽致。
　　“刘备匹夫，织席贩履，焉敢坏我好事！”乔瑁气急败坏的叫着，身躯已经忍不住的颤抖，眼中除了愤怒之外，还有几分惧意。
　　“啊！”张飞大叫着，丈八蛇矛一扫，眼前的敌兵顿时迸出一道血花。
　　张飞挂满阴森的脸上说不出的恐怖，对着乔瑁直指喝道：“老贼！敢骂我大哥，受死吧！”
　　战马挺动，张飞冲向了乔瑁，但奇怪的事，竟然没有人阻拦，周边的士兵看向张飞的眼神中都充满了畏惧，长枪对着张飞，愣是不敢刺去。
　　“拦住他，拦住他。”乔瑁惊恐的看向张飞，慌张的对着身边额亲卫叫道：“去给我杀了这厮！”
　　亲兵们一个个冒汗如雨，瞧着张飞那凶神恶煞的样子，枪矛之下无一合之将，自己去了，不是去送死又是什么。
　　“快去呀！”眼见张飞杀来，而自己的亲兵却一个个下盘不动，顿时气急叫骂，一个鞭子甩了过去！
　　“啪！”鞭子打在一名亲卫的身上，发出响亮的摩擦声，衣甲上留下一道尝尝的白印。
　　亲卫们见了，一个个心惊肉跳，要不是那人身上穿着盔甲，就这么一鞭打下去，最起码要皮开肉绽了。见状，忙是一个个冲了上去，冲上去是死，但如果不冲的话，就怕被自己的主人活活打死，能做到亲兵，他们也不是愚蠢之辈，当然是选择了前者。
　　“呔！燕人张翼德在此！”
　　张飞招牌性的一声虎吼，只叫得身边的兵士都忍不住的捂住了耳朵，一脸的痛苦挣扎，不管是哪一方的，这时看向张飞的眼神都充满了愤怒与幽怨！
　　你说你自报家门就算了，用得着叫得这么兴奋吗！仿佛要搞的让大家都知道你是张飞似的，想出名也不用这么折腾人啊！再说，你叫就叫吧！干嘛老称自己是阉人！这着实搞得众人莫名其妙，难不成，这么厉害的一名将军，竟然是个太监？
　　所有的士兵看向张飞的眼神都有了一种别样的味道，心中暗自臆测，意味深长啊！
　　“唰唰唰！”
　　一阵疾风掠影过后，挡在张飞身前的亲卫们顿时倒了一地，血还没流干净，人就已经全部死光了。
　　乔瑁大惊失色，身子因为害怕的缘故，不由得晃了三晃，急忙拉住马绳要跑，不过那张如同魔鬼的脸庞已经出现在了自己面前，双目峥嵘，戾气四射。
　　“燕人张翼德在此！乔瑁老贼速速下马受死！”张飞长矛一挺。
　　这一声霹雳之吼就在乔瑁的耳边响起，声音洞霄天地，一把将乔瑁的耳脉给震破，心中肝胆俱裂。
　　乔瑁身子一颤，顿了顿之后，又是猛地一颤，到最后频率越来越快，四肢手舞足蹈，如同羊癫疯发作，让一旁还准备出招的张飞看得莫名其妙，心说这人是咋了？该不会是什么病发作了吧！
　　“噗！”本来脸色血红的乔瑁，突然的倒吐出一口子的白沫，脸色又瞬间变得灰白，两眼充满着不可思议，那对眼珠子凸凸的鼓出了眼眶，，就差把眼皮挤破。
　　“咣当！”在张飞迷茫的目光下，乔瑁终于脖子一梗，脑袋一耷拉，身子剧烈的一阵筛糠，就直挺挺的栽倒在马下，一动也不动，只能看见白沫子在迅速的流淌。
　　张飞看了一阵死去的乔瑁，又看了眼周边本来打得不可开交的士兵，却在这时都停了下来，眼神说不出的惊恐与惊惧的望向自己，见自己望去，士兵们都齐齐的，心有灵犀的退了一步，那动作真是比操练的时候还要统一。
　　张飞不明所以，用长矛挑了挑已经死的不能再死的乔瑁，然后再挑了挑，双眉紧皱，却是自言自语的嘀咕道：“怎么死了呢？怎么会死了呢？难道是他什么病发作了？”
　　最后竟然抬起头，说了一句：“这人不是我杀的！”
　　周围的士兵都很自觉得翻了个白眼，居然很默契的想道：“不是被你杀的，是被你吼死的。”
　　乔瑁一死，乔瑁的士兵们都是很主动的放下的手中的兵器，接受着被俘的命运。
　　刘岱在几人的搀扶下来到了刘备的面前，面色感激的看向刘备，拱礼答谢道：“多亏玄德相救，刘岱感之不尽，日后，如有玄德用得着刘岱的地方，刘岱一定拼力相助。”
　　“刘兖州这是哪能的话，我等聚义同盟，理应互相协助，然乔瑁为了一己之私，贪心作祟，违背道义，公然反叛盟友，实在是可耻可恨，我这也是替天行道，为汉室铲除奸佞。”刘备义正言辞，说的话更是句句珠玑，让人听了是理所当然。
　　刘岱本来对刘备这人并无好感，认为他一个织席贩履却空口无凭，冒认汉室宗亲，深以为不屑。
　　但是自刘备追击董卓，从刘尚那听来对刘备的忠肝义胆，深明大义的好评，再加上这次刘备的出手相救，让刘岱对刘备的印象完全改观了，不论是他对朝廷的忠，还是对朋友的义，让刘岱都刮目相看。
　　“贤弟说得对！”刘岱拉住刘备的手，激动道：“我等身为汉室宗亲，理应时时刻刻报效朝廷，匡扶汉室，歼灭那些不轨之徒。”
　　刘岱一时被刘备的忠义所动容，感慨而发。但说着又觉得不对，似乎这件事没必要扯这么远吧！不由讪笑道：“这次多亏贤弟了，还请贤弟到里一坐。”
　　刘备点点头，心中却是无限欢喜，认为自己这趟是来对了，刘岱称呼自己为贤弟，不管是明里暗里都是拉近自己与他的关系，这就会让更多的人相信自己是汉室宗亲的身份了。
　　“还是刘兖州先请。”刘备谦逊的一礼，不过马上他的脸色就僵住了，眼睛直直的看向刘岱的军营。
　　发现刘备的眼色不对，刘岱也是回头望去，登时脸色变得十分的难堪。
　　大火已经灭了，熊熊的大火现在是零星点点，篝火遍地，这并不是说被扑灭的，而是大火已经将一切能烧的都烧完了，留下的断壁残垣却是摆满了一地。
　　什么都没了，行帐！粮秣！军褥！辕车！不是成了灰就是成了炭。
　　刘岱等人目瞪口呆的看着这一切，心中一片哀嚎，什么都没了，这可怎么活啊！
　　于禁眼珠一转，急中生智道：“主公，如今乔瑁已死，我们何不去占了他的军营！”
　　刘岱等人一听，眼睛一亮，“没错！这可恶的混蛋，竟敢放我把握的营地给烧了，如今我们就去把他的军营给抢过来，相信其他人也不会说闲话！”
　　如今乔瑁大军兵败，留守军营的将士肯定不会很多，而自己这边虽然损失了不少兵马，但在对方没有主帅的情况下，还是很容易得胜的。
　　这样一想，刘岱便有些歉意的辞别了刘备，带着大军在夜色之中浩浩荡荡往乔瑁大营进发。
　　刘备本想住刘岱一臂之力，刘岱本想答应，但再三一想现在乔瑁已死，大局已定，是在没有必要为了剩余的虾兵蟹将去麻烦刘备，所以也就客气的回绝了。
