一路来到府衙，进了军政厅之后，里面只有渺渺数人，刘繇，樊能，于糜，是仪，孙邵，许劭和刘尚，扬州的实权人物都到齐了。
　　刘繇环视了下众人，最终看向刘尚，问道：“尚儿，扬州的情形你清楚了吧。”
　　刘尚拱手答道：“孩儿清楚。”
　　“那你说说现在该怎么办？”刘繇问道。
　　看了下四周，发现大家的眼睛都集中在他的身上，刘尚暗忖，你们肯定都事先商讨过了，现在竟然还问我。“孩儿认为除了樊能将军，张英将军所率领军士防守于牛渚，横江一带外，我军更要正面交锋，打出士气。”
　　“荒谬！”话音一落，于糜站出来反驳道“我军跟袁军实力悬殊，正面交锋难免大量伤亡，与其这般，还不如加紧防守，让袁军桎梏不前，也可以让我军避免伤亡。”
　　“有道理！”其与众人也是纷纷附和道，而于糜则是一张小人的嘴脸，仿佛打了胜战般洋洋得意。
　　刘尚没有想到会有人战出来反对自己的话，看着于糜的得瑟样，刘尚眼睛一瞪，凶光乍现，让本来还洋洋得意的于糜一个激灵，不过为了保持自己的形象，于糜还是色厉内荏的直起腰板，只不过在气势上始终被刘尚压着。
　　刘繇也是很认同的点点头：“尚儿，你怎么说？”
　　看来自己的话语权还是蛮多的，见父亲问自己的意见，刘尚继续道“一味的避战，只会让军士懈怠，而袁军就会更加猖狂，关键是前提，袁军超过三万的兵马，不是我们可以说拦就拦的，万一他们一鼓作气，我们又该怎么办？到时候将士心怯，将不可再战。”
　　刘尚的一番话说的很有道理，众人无不面面相觑，连于糜这时也是怏怏的说不话来。
　　众人中，孙邵站出来道：“不知公子有什么好办法？”
　　刘尚双眼一眯，脸带狰狞的道：“打，狠狠地跟袁术打，他竟然敢来犯我们的领土，那我们就应该给他个深刻的教训，不只要把他们打败，我们甚至要把被袁军占领的九江郡也给夺回来。”
　　大厅之上鸦雀无声，站出来问话的孙邵更是执起袖子擦了擦脑门，众人都是憋着一口气，谁也不敢率先发话。
　　太疯狂了！不仅要把人家给打回去，还乘机去抢地盘，刘尚的言论让大家又是心动又是担忧。
　　就连刚开始对刘尚进行反驳的于糜，心里也开始佩服起刘尚来，这种事他也只有想一想，但却不会说出来的，但刘尚竟然敢当着这么多人的面，说的如此铿锵有力，让人不自觉的产生一种信心，仿佛真能按刘尚说的，可以给袁军来个倒戈一击。
　　一旁的许劭看着刘尚，手捋长须，暗叹此子不凡！
　　“你有把握吗？”出乎意料的，刘繇竟然没有反驳刘尚的话。
　　看着刘繇的目光，刘尚面色刚毅的点点头，沉着的道“有，但我有一个请求。”
　　“你说吧！”刘繇道。
　　“此次我带来了五千人马，其中有两千弓弩手，但是要对上袁军精锐，还是九死一生，不能匹敌。”说到这里，刘尚顿了下，然后又自信的道“如果让我统领扬州各处兵马，我可以保证给袁军来个有去无回，不让他们踏入江东一步。”
　　“你的意思是？”刘繇似是疑惑的看着刘尚，其与众人也是双目紧紧的盯着刘尚。
　　刘尚看着自己面前的父亲，良久才憋足了勇气，道：“我需要扬州的军政大权，统领所有扬州兵马，只能归我一人调遣。”
　　这一番石破天惊的话，狠狠地给众人的心窝上来了一锤，大家都不敢置信的看着刘尚，就连许劭的面色上也难得的露出一丝惊容。
　　刘尚说完后直勾勾的看着刘繇，等待着刘繇的决定，刘繇虽然已经有了心理准备，但是听到自己的儿子说出来，还是不由得踌躇。
　　刘繇相信，如果这番话是出自樊能，于糜之口，那不是图谋不轨，就是别有用心，以自己的性格肯定会把对方拉下去砍了的。
　　但是看着自己面前的儿子，刘繇犹豫了，他一方面相信自己的儿子，因为他知道自己的儿子不会背叛他，也没有意义背叛他，但是要把军权交给别人的手中，哪怕是自己的亲生儿子，刘繇也没有这么大度，总会觉得身边少了安全感。
　　见刘繇眉头紧皱，一面敲击着案桌，一面低头沉吟，让大家都不敢打岔。
　　刘尚也是觉得自己说的话过了，毕竟如果别人要自己把军权交出去，刘尚那是一百个不肯。
　　看着自己的父亲因为这事而烦恼，刘尚愧疚之心由然升起，刚想收回那番话，不过这时刘繇却开口了。
　　刘繇经过反复决定，终于带着决绝的口气道：“好！尚儿，从今日起，我命你为掌军中郎将，由你全权统领扬州六郡兵马，有临机决断之权，我会马上文书把这件事通告各个郡县，希望你不要让我失望。”
　　刘尚听到后，没有欣喜，只觉得一阵感动，那是亲人之间的信任，此时的刘尚觉得身上背负了一个个沉沉的担子。
　　“孩儿，领命！”刘尚激动的道。
　　周围的人望着刘尚只有羡慕，敬佩，却没有嫉妒，因为刘尚的表现已经超出了他们的范涛，那份意志，决绝是他们模仿不来的。
　　“樊能，于糜听令。”刘繇道。
　　“末将在！！”樊能，于糜同时道。
　　“命你二人归于刘尚麾下，归刘尚调遣，不得违抗，否则军法处置。”在刘繇想来，樊能，于糜解释心高气傲之辈，会不服刘尚，所以他决定给二人加一把火。
　　不过刘繇想错了，樊能早已经对刘尚心服口服了，就算给他十个胆子，他也不敢跟刘尚作对，而于糜，从刘尚刚才的那一番表现，早已收复了这名武将的心了。
　　“末将领命！！”
　　“尚儿，你还需要什么，都跟为父说，为父我都满足你。”此时的刘繇也是下了莫大的决心，一股豁出去的样子。
　　“没有了。”刘尚看着自己父亲的模样，真是有点汗颜。
　　……
　　从府邸出来后，刘尚就带着在外面等待的虞翻朝回家的路上敢去，回到家刚踏进门槛，就发现一个雍容华贵，穿着锦绣绿裳的中年女子迎面扑来。
　　刘氏一把抱住了刘氏，哭泣声陡然响起：“尚儿，你终于回来了，让娘担心死了，怎么样，有没有受伤。”说着，刘氏就慌忙的翻着手，查看起刘尚身子处哪里有受伤。
　　看着面容憔悴，伤心欲绝的母亲，刘尚也垂然泪下的道：“母亲，我没事，好着呢！谁能伤害到我啊，我可是很厉害的。”
　　“没错，没错。”刘氏擦了擦眼角的泪水，勉强的露出一丝笑容，道：“我儿是最棒的，谁能伤到你呀。”
　　说完后，刘氏又摸了摸刘尚那面带沧桑的脸庞，道：“尚儿，你在外面受苦了，瞧你都瘦城这样了，为娘的真是心疼啊。”
　　说着说着，眼泪又夺眶而出，刘尚见此，赶忙道：“母亲担心了，我在外面很好，没有受苦。”
　　这一番母子见面，惹的周围的奴仆都是泫然泪下，一旁的李叔站出来，“夫人，公子刚回来，需要好好的休息。”
　　“没错。”刘氏扶起了刘尚道“快去准备热水，茶点。”
　　“是。”一众的奴仆应道。
