　刘尚自决定要与袁术展开一战后，就立马在各处调兵遣将，安排征战事宜，募集粮草军械。
　　三日后，长江中游一带，刘尚率领着一支规模宏大，气势腾腾的军队来到了这里。
　　万里长江，江潮澎湃，汹涌壮观，流域宽广，一眼万不到边际。
　　远观而下，会稽士兵就像蚂蚁一样盘沿在长江上，星星点点，却又是密密麻麻。
　　旗帜鲜亮的大旗，随着风向猎猎作响，矛戈利刃在阳光的照射，不断地闪烁着冰冷的寒芒。
　　岸边，每隔十步就设立一鼎牛皮大鼓，鼓前都站着一名赤身大汉，手持双棒，头裹红条，伴随着轰然战意的号角声，不断地击发出殷殷如雷般带有节奏的鼓声，使将士情绪激昂，场面轰动热烈。
　　刘尚立于岸边，头上一顶雪亮的盔饰，红缎的百花战袍，腰间挎着利刃，手中吟龙戟，气势伟岸，给人的感觉不可攀比。
　　一双利眸微沉，注视着大江之上，迫切而又兴奋，刘尚心中沸腾燃烧，他都能感觉到手中的吟龙戟也不甘寂寞的颤动着。
　　身后，谢旌，黄忠，董袭，贺齐，郭嘉，刘晔，满宠脸上的表情与刘尚差不多，特别是新近加入的郭嘉，满宠，他们虽然得到了刘尚的认可，但也迫切的想要在这一战之中，展现自己的本事，让所属的同僚知道他们不是浪得虚名的。
　　要说到黄忠领着大军抵达江东时，见到刘尚安然无恙后，好一番唏嘘，分别述说了一番路上遇到的事，只不过黄忠在听到黄叙还没有回来后，一对厚重的眉毛就立马愁了起来，原先还喜悦的心情变得沉重压抑。
　　郭嘉也是同样愁着脸，因为戏志才跟着黄叙一起，两人到现在还没有回来，除了遭遇不测之外，很难还会有其他的结果。
　　刘尚也派人多方打探，甚至还派人到荆州，徐州这些稍远的地方进行搜索，但黄叙和戏志才两人仿佛石沉大海一般，到现在都没有任何消息，就算是被袁术的人给抓到了，那也不至于没有一点风声。
　　无可奈何的刘尚也只好把这一事放到一边，如果他们安然无恙，那他们肯定会回来，特别是黄叙勇武，志才善谋，一文一武在一起，只要不遇到有心的人，根本用不着担心。
　　“报……”一名哨骑随着长江上游奔驰而来，来到刘尚面前下马跪拜道：“主公，宋将军已经带领兵马抵达五里外。”
　　目光眺望，刘尚等人确实发现远处成群结队黑压压一片，虽然看不见样貌，但是迎风招展的旗帜上，一个宋字却是标明了这支军队的身份。
　　宋行带着豫章军队来了！
　　两军会面，号角齐鸣，鼓声高涨，迎接着会师之声。
　　宋行一身厚重的铠甲从马身上翻身下来，徒步来到刘尚面前，那个的抱拳道：“主公，豫章郡八千将士带到，听候主公调遣。”
　　原来，这次征伐袁术，刘尚知道自己势单力薄，所以特意就把豫章的宋行招了过来，并且还带来豫章郡内所有能调动的士兵。
　　豫章郡内，暨艳太守知道刘尚要对付袁术之后，根本就没有在意，但是知道宋行要带走全部的豫章郡士兵前去助战，这位太守可就坐不住了。
　　暨艳特地找上了宋行，希望以太守的名头震慑住他，但奈何宋行根本就不单一回事，执意要出兵，这可把暨艳气得不行，虽然他是一郡之长，郡内都是他说了算，但是在军队方面，自己还要倚靠宋行才行,没办法之下，暨艳也只好放任宋行，但他还是把情况上奏了扬州牧刘繇。
　　暨艳也是存着自己的心思，一来是告诉刘繇，刘尚不听调令，擅自出兵，二来是告宋行随意调遣郡内兵士，不尊守法，无视上级，并且还与刘尚沆瀣一气，其罪同惩。
　　暨艳的目的自然是希望刘繇能狠狠的治他们的罪，最好是把刘尚的太守之位贬去，架空刘尚的实力，有利于刘基以后继承扬州牧之位。
　　只不过从曲阿那回来的书信言道，刘繇对刘尚这次的出兵非常的支持，并且还免了宋行擅自出兵之罪，更让暨艳意想不到的是刘繇竟然还拿出了一批粮草物资调往刘尚处，以作战事供应。
　　暨艳知道后，脸上神情瞬间就变得不自然，隐隐的他感受了一丝危机，刘繇的做法明显是偏向了刘尚，那以后谁继承扬州之主的位子，则更加的明显了。
　　只不过这些都是后话，毕竟刘繇现在活得好好的，江东也相对的稳定，想这些事只不过是让自己徒增烦恼罢了。
　　刘尚一见宋行，立马爽朗的笑道：“宋行，自豫章一别，可想死我了。”
　　宋行是最初跟着刘尚的将领，这亲密度自然不是其余跟随刘尚的将领所能比的。见刘尚还是那样毫无礼数的样子，宋行也是想起了当初，笑道：“如果可以，宋行还是希望在主公麾下听后调遣。”
　　“我也想啊，不过豫章这一块地我可不放心交给别人，只好由你帮我守着！”
　　宋行闻言，只感觉心中一阵触动，觉得自己在豫章的时日里心血没有白费，重重抱拳道：“主公，此番我带来的将士，各个都是训练有素，骁勇精锐，希望这一次作战，由我豫章将士来打前锋。”
　　“既然你都这么说了，那就依你。”刘尚点点头，看着宋行身后的将士，年轻力壮，精神饱满，也知道宋行在豫章训练士兵是下了一番苦功夫。
　　正在这时，只见江面行来数十艘斗舰、战舸，为首的斗舰上，站着一名白色战袍的将领，目光锐利，一身彪悍之气，特别是脸颊上一道醒目的刀疤，正是刘尚麾下的水军统领凌操。
　　每只战船的两侧，都站满了士兵，背负弓箭，手持矛戈，两腿并在摆动的战船上，仿佛生了根一样丝毫不动，还有划桨手，整齐有序的划动着桨板，慢慢的朝着岸边驶来。
　　“主公，末将带领三千水勇前来，听后主公差遣。”随着战船越近，凌操发出的响声也随之嘹亮传来。
　　“哈哈！我们的水军到啦！”刘尚开怀大笑，自从打发凌操到温州训练水师后，刘尚一直都没有去看过，所以也不知道凌操训练水军成效究竟如何。
　　但是这远远一看，战船上每个士卒都站得笔直，丝毫没有因为战船的游动而导致身形偏差，而且每个士卒都是身躯健硕，面色凝实，双眼都是坚定的看着前方。
　　“报……主公，庐江太守麾下李术率万余兵马前来会师。”
　　正在众人兴奋的时候，又一名骑兵把消息传来。
　　“李大哥也来了！”刘尚哈哈大笑：“真是天助我也，如今各方人马齐齐出动，我就不信还收拾不了袁术老贼。”
　　长江沿岸，啸声不断，鼓声大噪，马蹄嘶鸣，一时间数万将士齐聚一堂，仿佛是在庆祝着盛会。
　　继数路兵马赶到之后，刘尚才正式的出征，大军、兵马、粮秣、物资分批运到了船上，战船开动，在水军统领凌操的指挥下，大军顺着长江一路下游，目标，巢湖！也是由袁术出兵合肥，南下江东的必经之路。
