　袁军攻的很急，像是饿了三天的狼一样，不要命的往城楼上爬，没错，袁军这一路行来，身上的干粮早就没了，只能靠野果生菜来充饥，他们此时迫切的需要食物，而要得到食物，就必须攻进城门。
　　张三在城楼上指挥着战斗，但是此时他心有余而力不足，袁兵太多了，整整是自己这方的三倍有余，望着城楼下那一片片潮涌的人影，张三升起了一种无力感。
　　“将军，不好啦！”一名士兵急冲冲的跑上来叫道：“城内的王家联合了好几个世家反了，现在城内已经乱成了一锅粥，我们的人快挡不住啦。”
　　“王家！”张三一听，嘶声竭力的喊出来。
　　王家是居巢县内最大的世家，当初的胖县令就是王家的成员，还是家主的儿子，自从刘尚进入居巢，得知了这位胖县令是个横行乡里，压榨百姓的祸害后，毫不犹豫的就把他砍了，赢得了百姓的一片欢呼。
　　而作为王家，在起先闹腾了一阵之后，就销声匿迹下来，刘尚因顾忌王家在这一带的名望，再有他们也算安分守己的份上，就暂时的放过了他们。
　　没想到当初的好心，却反成了养虎为患，如果让刘尚知道肯定后悔得要死。
　　如今外有强敌，内有悍贼，居巢沦陷那是迟早的事。
　　张三也想过带领手下军队，先去城中平息叛乱，但是这里却离不开他，现在袁军攻得紧，自己一走，军心必定大乱，在无人指挥的情况下，城门会破得更快。
　　“将军，我们该怎么办？”此时的士兵满脸焦急的望着正愁眉苦脸的张三。
　　张三心里苦笑一声，我又怎么知道该怎么办呢，看了看四周，城楼上的士兵们已经倒下了一半，其余的还在苦苦支撑着，每一秒，都会有士兵们倒下。
　　如果城门被破，袁军和城中的和那些世家必会内外形成夹击，到时自己这边进不能进，退又不能退，非死光不可。
　　不行，这些士兵们都是将军大人的精锐，不能白白牺牲，张三那不屈的眸子了，燃烧起熊熊的烈火，暗自给自己下了个决定。
　　“全军退往西城！从西城突围！”张三的话，让士兵们都是一愣，不过他们还是依令执行。
　　张三对身边的副将喊道：“你带领全军向西撤离，记住让将军为我们报仇，其余人跟我上！”
　　张三临别前的话，更像是交代遗言，说完后，就带领仅余的亲兵，冲向已经布满袁军的墙头。
　　“张将军！”副将望着张三的背影，大声的痛喊道，他知道，张三是想牺牲自己，来为大军撤离拖延时间。
　　“撤退，撤退。”在权衡利弊之下，副将也不得不下这难以启齿的命令。
　　当袁军都顺利的爬上城墙之后，大部分守城士兵都已退去，只剩下张三等数十人正在做最后的抵抗。
　　最终，张三凭着自己顽强的意志，在节节的抵抗下，身负数刀而亡，为大军的突围争夺下宝贵的时间。
　　只不过在倒下的瞬间，张三那僵硬的脸庞，莫名的挂起一丝笑容，那是……一种满足。
　……
　　日暮之下，张勋一行人正竭力的赶往合肥的方向，虽然张勋清楚，此时自己等人是安全的，刘尚乃谨慎之人，不会做铤而走险之事。
　　但是什么事都说不准，万一刘尚真敢追过来，跑慢的话可定会被追到，所以一路上张勋从不停留。
　　大约跑了二十里之后，张勋看到前方有大量的骑兵，踏着黄尘滚滚而来，情急之下的张勋还以为是刘尚他们追来了，但是待近了，才看清楚，原来是梅成来了。
　　“将军，你没事吧！”梅成赶紧下马，来到张勋身边，此时张勋除了精神欠佳外，没有什么不适，但是心灵上的打击，却远远胜于身体上的伤害，濡须口的丢失，是张勋首次出征的败笔，让他原本的千丈豪情瞬间打入万丈深渊。
　　见到梅成来了，张勋终于松了口气，原本紧绷的精神终于松弛开，不过接着身体就是一阵乏力疲惫。
　　“将军，濡须口……”看到张勋几人的模样，梅成再望了望濡须口的方向，欲言又止道。
　　张勋心酸的叹了口气，神情无奈的摇摇头，没有说话。
　　梅成一看张勋的表情，就知道濡须口失守了，虽然已经知道，但梅成还是一番焦虑，问道：“将军，我们此时该怎么办？”
　　张勋虽然对于濡须口的丢失痛心疾首，但还没有意气用事到回去把濡须口夺回来，只道：“先回合肥，再做它议。”
　　濡须口，刘尚找人搭建起帐篷，用来做临时的军事会议，此时刘尚军中的大小官员都已经到场，个个面色严肃，因为他们都从刘尚的脸上看到了不祥的征兆。
　　刘尚面色沉静，但眼神中却是难以显盖的焦灼，两眉宁皱之间，画出一道阴沉。
　　虞翻看见刘尚的表情，当然知道肯定有不好的事情发生，聪明的他稍微一想就明白了，只不过他也不敢确信。
　　正在此时，刘尚开口道：“就在刚才，我收到了两份信笺，让原本已经胜利的我们，再次踏入了失败的边缘上。”
　　虞翻沉思道：“主公，是不是樊能将军那出现了变故？”
　　虞翻这句话不是没有道理，樊能和于糜的任务是偷渡淮河，在袁军们没有防备下，偷袭寿春，以达到搅乱袁术在扬州的势力、
　　刘尚点了点头，但同时又叹了口气，“你说的没错，樊能那出现了变故？”
　　樊能因为是受刘尚的秘密调遣去执行任务，所以这件事在军中大家都不知道，也只有虞翻知道内情，众人看着刘尚和虞翻在打哑谜，都是忍不住的想问问。
　　只不过大家还没问，刘尚就把樊能的事说了一遍，满足了大家的好奇心。
　　“樊能一行很是顺利，寿春之地在没有任何防备的情况下，被成功夺取。”
　　这一句话，顿时引来了一片欢呼声，也只有虞翻皱着眉头，等待着刘尚的下文，因为虞翻知道，如果此事这么简单，刘尚有何必要搞得这么严肃。
　　“但是。”刘尚说道关键处停顿了下，也让众人生硬戈然而止，纷纷侧目忘来。
　　“袁术已派大将陈纪尽起阴陵，下蔡等地方兵马，兵力更是达到万余，此时正在向寿春压进，寿春危在旦夕矣。”
　　说完后，刘尚就看着大家有何反应，不过最终还是把目光停留在虞翻的身上，没办法，要说这些武将打仗还行，但让他们出主意，刘尚宁愿自己想，而军中，也只有虞翻是文臣，刘尚也只希望虞翻能想出个好办法。
　　从目前的形式上看，虽然刘尚占了上风，但袁术的动作也不慢，如果寿春再次落入袁术之手，那刘尚挥军九江的想法就泡汤了，而此时，刘尚还不知道居巢已经落入了纪灵手中，居巢的丢失就等于断了刘尚的退路。
　　虞翻只是思索片刻，就向刘尚提议道：“主公现在当务之急，就是拿下合肥，合肥于江东门户，其地势之利胜过十万雄军，现在袁军兴败，气势低弱，正是我等夺下合肥的大好时机，待合肥到手，我军就可以在濡须口，合肥，寿春连成一线，兵锋直指九江各地，到时，寿春可保，九江可得矣！”
　　虞翻一番恢宏般的描述，虽然让众人听不明白，但是那慷慨激昂的言辞，使众人听了都热血沸腾，不自觉的认为虞翻的这句话是对的。
　　打合肥，老子早就想打合肥了，只不过合肥有一万的袁兵，打下来谈何容易，刘尚心里这样想，他倒不是怕打不下合肥，只是那造成的损失太大了。
　　这点，虞翻又何成不明白？但这是唯一的办法了。
　　接着，虞翻又道：“主公，你说收到了两份信笺，一封是樊能将军那边的，那另一封又是什么？”
　　刘尚此时呈现出一片愤怒之色，顿时骂道：“周术老贼，当初他兵力调动频繁之时，我就对他防了一手，没想到他真敢犯我会稽，等我回去后，非得把他的地盘全部抢过来不可。”
　　在场的将领大多都是从会稽人士，此时一听会稽有危险，个个大惊失色，忙问道：“主公，那我们该如何是好？”
　　骂完之后的刘尚觉得舒服了许多，随后又静下来道“阚泽来信说东阳失守，李异所率领残余兵力现在退往诸暨，正配合赶来的谢旌全面防守会稽南部一带，周术想突破防线，那是不可能的，所以周术那边先放一放，等我忙完这里之后，再回去对付他。”
　　“周术怎么敢起兵攻打会稽，想来是袁术在后面撑腰。”虞翻拈了拈胡须，插了一句。
　　“这点我也看出来了，要是没有袁术撑腰，借他周术十个胆他也不敢起兵侵犯我会稽。”刘尚恨恨的道。
　　正在这时，帐外传来一阵喧闹，随后一名亲兵领着一个浑身受伤的士兵前来，刘尚一看，这不是张三的副将吗？瞧他那样子，刘尚升起了一股不好的预感。
