“想杀我吕布，你还不配。”吕布的五官深深的挤压在一起，狰狞可怖，随着一声怒吼般的咆哮，吕布的气势一瞬之间竟然贯穿长虹，深深的被拉到了巅峰，甚至更甚……
　　“嘶！”
　　其他人没明白怎么回事，但场外不外乎有高手，曹操的身后，夏侯两兄弟是一脸的震撼加惊惧，隐藏在袁绍身后的颜良文丑目光也接近于呆滞，深深的不敢置信的，黄忠也是吸了一口凉气，眼中充满了震撼，还有更多的炽热。
　　“怎么回事？”感受到身后颜良、文丑的异状，袁绍不由问道。
　　“主公。”感受到身体竟然控制不住的轻颤，颜良深吸了一口气，闭上眼睛稳定住自己的心神，然后睁开眼睛，眼里一片清明，没有了先前的惶恐，道：“这吕布太可怕了，简直……简直就是怪物。”
　　“为何？”袁绍皱眉问道：“吕布就算再厉害，也不还是要被那绿袍武将斩于马下，就算吕布再厉害，到头来也不过是一具尸体。”
　　“这……”颜良苦笑道：“主公，你看下去就会明白了。”
　　袁绍哼了一声，对于颜良含糊其辞的态度，让身为人主的他很是不满意，但现在场上的局势已经到了最紧要的时候，由不得袁绍分心，所以袁绍虽然跟颜良看似在说话，但眼光却是如磨盘一块般丝毫不动，紧紧盯着前方的吕布，关羽。
　　九尺高的关羽，双手高高的举起青龙刀，在吕布的头颈上奋力的砍下，那开天辟地般的气势，瞬间在空中划出一道弘弧，带着撕裂空间的声响，夹杂着金属蜷带的自鸣，威力无穷。
　　“啪……”
　　吕布手中的方天画戟被关羽这么一砸，瞬间就变成了半弧形，那画戟的中央深深凸了出来，不过万幸的是，这一刀被吕布接住了。
　　“咦？”关羽没有收回余力，双手持刀使劲的往下按，希望能破开吕布的摧枯拉朽的防线，只不过他想不到自己那厚积厉发，蓄力一击竟然被接下了，这让他口中忍不住的发出一声轻咦。
　　“哈哈！”吕布笑了，感受着对方刚刚的那一击，直接打得他手中的方天画戟下压到了肩膀处，戟杆紧紧的贴着肩膀处，就差一点，如果防不住的话，自己的肩膀还真说不定就要脱臼了。
　　但如今，对方的那股“势”已经随着时间的流动，完全没有了先前那压抑，让人窒息的感觉，力量也没有了先前的般的可怖，这对吕布来说是一个好征兆，也是一个报复的好机会。
　　看着吕布那狰狞的笑容，关羽嘴角微微抽动了一下，有些忍不住的打了个冷栗，自家事自己清楚，自己的必杀技就在刚才的那一招中，凭借着全身的精气神汇入一点，慢慢的沉淀，慢慢的积累，就像是一座沉静多年的火山，在山体内不断的酝酿，不断的积累，不断的压制，压制，就是等待着那随时火山爆发，瞬间喷涌而出的爆炸性的力量。
　　这也是关羽的“势”，那一瞬间有着毁天灭地的“势”。
　　不过这势来的快去的也快，这种势仅在一招之内决定胜负的关键，也是制胜的唯一法宝，不过现在……
　　关羽的势已经在这一招之后，被一阵风给吹得烟消云散，全身的气劲也是慢慢的散去，从刚开始的巅峰滑落到了一流。
　　不过这事也只有关羽最清楚，其他人就算看到了，感受到了，他们也需要有时间去分析揣摩。
　　“关羽，现在轮到我了。”关羽的那一击之后，吕布那受伤被洞穿的肩膀上，伤口顿时咔呲一声，又是一阵皮开肉绽，鲜血顿时在肌肉的挤压下，如一道血柱飙射出来，让地上立刻出现了一滩血迹，吕布的脸顿时也是一阵青白，不过眼神中却充满了血色。
　　吕布已经不管肩膀处是疼还是因为鲜血大量流失让那一只肩膀处失去了知觉，他现在只是凭着一股执念，开始对关羽进行了强有力的反击。
　　“啪啪啪！”
　　吕布横卧起方天画戟向着关羽连连使来，每一招都有着迅风扫落叶的威势，打得关羽一个措手不及，忙是施展春秋刀法开始抵抗。
　　画戟乱影，被吕布打出了好几道分身，就像是一头泛着金光的九头蛇，不是的伸出九头脑袋，对着关羽开口吐信。
　　而关羽也不是吃素的，作为三国时代的有名的武将，关羽也有独特的打法。
　　春秋刀法善于防守，讲究的套路是上下呼应，左右逢源，其每一刀挥出，都与前后一刀紧密结合，节奏缜密不疏。
　　而造成的结果是吕布开始站稳了上风，但关羽也没有落下，虽然没有了势，但他也不认为此时的吕布能够战胜自己，他认为吕布只是苟延残喘的提着最后一口气，只要把的的最后一口气打没了，那胜利还是属于自己。
　　“哎！关羽此人太傲，他竟然还认为自己能战胜吕布，熟不知他拖得越久自己就越危险。”黄忠摇摇头，仿佛他已经看到了关羽狼狈而逃的场面。
　　“为什么？”刘尚也知道吕布不是那么好对付的，但他此时却不看好吕布，因为吕布经过那么多场的战斗，也已经到了油尽灯枯的局面，如果这时候的关羽还不能拿下吕布，那刘尚还真瞧不起关羽了。
　　“因为势的存在。”黄忠呵呵一笑，道：“起初我还看不懂关羽的势究竟是怎么样的，但现在我明白了，关羽的势仅仅是在山洪爆发的一瞬间，一去则无，简单的说关羽的势是一次性，用完了就不可能回来。”
　　“也就是说关羽已经没有势的存在，在这一方面上来说，他已经不是吕布的对手了。”刘尚半知半解。
　　“可以这么说，但不全对，势这种东西只是一种无形的助力，不能决定一场对决的胜负，武将之间看的还是力量，技巧，看的是长年累月积累下来的本事。”黄忠说的头头是道，听起来还真是那么一回事。
　　“也就是说，关羽不一定会败了？”听黄忠这么一说，刘尚糊涂了，这说来说去的，关羽到底能不能打败吕布啊。
　　“恩……”这一次黄忠没有回答刘尚，粘着胡须看着前方刀戟纷飞的场面，脸色做沉吟状：“我也不知道？”黄忠无可奈何的摇摇头，就算他不看好关羽，也不能果断的道出结果。
　　“晕死！”刘尚仰头一只手捂着脸，说不出的无奈……
　　“不过，吕布已经渐渐的搬回了局势，因为吕布的势……”黄忠再一次说道。
　　吕布的每一招每一式都给关羽造成了沉重的打击，配合着赤兔马，吕布已经把关羽逼得咄咄后退，可以说现在的关羽已经变成了被吕布压着打的场面。
　　浑身的气势再一次的回到了吕布的身上，在生死绝望面临着刚才关羽那惊天地的一刀被破解后，吕布感觉身体都在沸腾，全身的关节都恢复了生机，在活跃的奔跳着，血脉膨长沸腾，充斥着经脉，血管，开始活络疏通。
　　这迹象，这感觉吕布已经很久没有感觉到了，作为一名武将时时刻刻都梦想着进一步的提升，而这一次，久违的感觉又回来了，那心中无法逾越的壁垒终于有了一丝松动的迹象，如剜开了一道口子，缝隙中露出黎明的光辰，闪闪耀眼。
　　“春秋刀法之霸严冥动斩。”
　　关羽自傲，但也明白一鼓作气，再而衰，三而竭的道理，气势这种东西，到底不是时刻都能凝聚的，最起码对他来说是不可能的。
　　第一招之后，关羽的“势”就被打没了。
　　接下来，靠着仅存的还残留的气势勉勉强强的抵挡住了吕布的猛攻，但是接下来，关羽就到了走投无路的时刻，如果不把押抵的保命功夫施展出来，说不定就真成了吕布的戟下亡魂了。
　　这一招，刀法凌厉狠辣，青龙刀的刀刃处随着关羽的施展下，竟然幻化出三道弯月，呈现出蒲扇形，三道弯月一字排开，环环相扣，辨不清真假，但是让每个人看到都有一种直觉，那就是这三道弯月都是实体，那妖异的光芒在太阳底下闪烁着，无不让人胆颤心惊，望而生畏。
　　“吕布，这是我领悟出的刀法，到现在为止还没有使用过，今天就拿你做试刀石。”关羽再度眯起了眼睛，口中淡淡的说着，口中冒出的杀机，足够说明了关羽强大的自信。
　　“这……这……这这这……”黄忠目瞪口呆，说话都有点口痴，一根手指有点晃荡的指向关羽，说不出的惊讶。
　　“怎么了？”刘尚没看出什么，但看见黄忠的反应，刘尚扬了扬眉头，也把心提了上来，等待着黄忠解释。
　　“这关羽到底是什么人？既然能另辟蹊径，开辟了一条武者道路上从未出现过的方向。”黄忠不顾自己的失态，说话也大声了点，搞得周围的人都听到了，不由得纷纷望向他，目光都带着迷惑，诧异。
　　“黄老头，你把话说清楚好不好。”从没有见过黄忠这么失态，肯定是什么事情连黄忠都感到惊讶，而能让黄忠感到惊讶的，也只有关羽和吕布那打斗的场面，不过刘尚还真看不出有什么地方值得黄忠这么失态。
　　这种结果，也让刘尚心痒痒的，恨不得立马撬开黄忠的嘴，让他解释清楚。
