广阔的平原，充分展示了并州精骑的优势，虽然是处于防守的一方，但先天的条件却不能掩盖住这支铁骑的锋芒。
　　并州骑兵们纷纷自发组织成一个小团体，枪矛所指，战马嘶叫，人仰马翻，血光四溅。
　　往往四五个并州骑兵联合在一起就可以，就可以完美的进行攻防，对付十余人绰绰有余，而一个并州骑兵对上一个盟军骑兵时，也可以轻松的挑落。
　　战局虽然刚开始对盟军不利，但面对盟军人山人海的人数冲击，并州士兵虽有马，却寸步难行，渐渐的失去了本身的优势，如一颗钉子一般被固定住，然后周围冒出数柄长矛长戟，军士们乘势而上，几乎在同一时间戳穿敌人的身体。
　　在一声凄厉的惨叫声中，并州骑士们被活生生的被挑下马，全身被刺，血流如柱，血肉横飞，已经是死的不能再死了。
　　很快，盟军从两翼开始包抄，准备在人多的攻势下剿灭这支并州铁骑，而并州骑兵们在无人的统领下，各自为战，纷纷结成一个小阵营。
　　至于为什么并州骑兵们没人统领号令，是因为他们的主帅吕布已经被黄忠，颜良，文丑合力缠住。
　　“铛！”吕布和黄忠再一次面对面的交上了手，只不过这次黄忠占了便宜，重伤之下，体力羸弱的吕布已经苦不堪言，这次可不是单纯的比斗，而是关系到整支队伍的存亡，本就以分身无暇的吕布，偏偏还招来了一个劲敌，这让他更苦不堪言，精力憔悴。
　　“哇！三姓家奴，可识得你加文爷爷与颜爷爷。”颜良文丑二人很快杀到，当他们看到黄忠也在后，他们就更放心了，估计这次不用他们出手，吕布也会被黄忠拿下。
　　“啊！”吕布感觉胸膛也要被气得炸裂，对于三姓家奴这几个字眼，吕布特是敏感，宛如一道道钉子不停的穿凿着心窝，让他怒火万丈，连声咆哮。
　　“死来！”吕布一招闪身，避过黄忠的刀刃，直接冲向刚刚对他口出不逊的颜良、文丑二人。
　　赤兔马高高踞起，只是一个箭步就来到了文丑眼前，方天画戟在影子在文丑的眼里不断的焦距，放大。
　　“二弟小心。”颜良见到文丑有危险，连忙出手攻向吕布，吕布不闪不避，方天画戟抵挡住颜良的招式后，再一次直接刺向文丑。
　　文丑乘着颜良与吕布交手的空档，马上调整身躯，举刀砍向吕布，向瓦解吕布的招式。
　　“咣！”文丑与吕布谁都好不到哪去，文丑只是呼吸变得粗重，吕布却是退了好几步，嘴里不停咳嗽着。
　　“吕布，哪里逃。”此时，黄忠也追了上来，当看到颜良，文丑时也是眼神一振，他能感觉二人的武艺不俗，但是跟自己和吕布比起来还是有着一道鸿沟，但是如果跟这二人联手，对付吕布将会事半功倍，游刃有余。
　　“黄将军，我等合力擒下吕布。”不止是黄忠兴奋，当颜良和文丑看到黄忠赶来后，更是心花怒放，有了这么一个强援，他们也不怕不能回去交差了。
　　“好！”黄忠重重的点点头，如今之计也唯有联手才可以对付吕布。
　　“你们竟然小瞧我！去死吧！”吕布怒不可遏，大声怒吼，疯狂的挥动方天画戟，雷风阵阵，寒芒四射。
　　这一刻，吕布再一次释放了自己的潜力，让他武艺再一次攀上巅峰，连那一层壁障也如蜘蛛网般开始破裂。
　　就在吕布他们打得纠纷难解的时候，刘尚也带着队伍杀进了并州军内，搜寻敌方的将领。
　　“一个，两个，三个，四个，好哇，竟然有四个敌方将领。”看到不远处那与其他并州将士穿着不一样的四个将领，虽然不认识，但也知道他们在军中的地位会很高。
　　“哈哈哈！赚啦，希望那四个中有一个叫张辽的。”刘尚兴奋的想着，随后对身后的将领道：“看到没，那四个，想办法将他们擒杀。”
　　吩咐完后，刘尚一马当先，来到那敌方四个将领中最近的那一个，绰戟问道：“敌方将士通名！”
　　“某乃温侯帐下郝萌。”看见来人是刘尚，郝萌也打起了十二分精神。
　　“郝萌？”刘尚歪着头想了想，立刻便知道这人是吕布手下的八健将之一，只不过本领并不出众，跟吕布一样，是个见利忘义的货色。
　　“也罢，既然让我遇到了，你也就认命吧！”刘尚大喝，直接对上郝萌。
　　郝萌心一慌，连忙招架，但奈何自己根本就不是刘尚的对手，没过几合，身上便被戳了几道伤痕，一瞬间皮开肉绽，疼得是龇牙咧嘴。
　　“张辽、宋宪，你们再不来，老子就没命啦！”郝萌拼命的一招架开刘尚，回头便是扯着嗓子一声大叫。
　　“还想搬援兵，想得倒美。”刘尚嘿嘿一笑，喊道：“黄叙、张英、陈横、贺齐都给老子上。”
　　“诺！”黄叙等人早就迫不及待了，此时一听，立马一拥而上，纷纷找寻对手。
　　刘尚此时舍弃了郝萌，转而盯上一个紫色脸膛的武将，那武将身躯魁梧，彪形八尺，威风凛凛，相貌堂堂，握着一口硕大无朋的钢枪，上面点缀着殷虹的鲜血。
　　“来将可是雁门马邑张辽张文远？”刘尚问道。
　　“正是。”张辽本想拿下刘尚，但是看刘尚报出自己的姓名，似乎对自己很熟稔，不由停下马步，疑惑道：“刘将军认识在下？”
　　“不认识。”刘尚摇摇头：“只不过听说了些你的事，你本姓聂，因躲避仇家而改姓张了，对不对？”
　　“对！咦？不对！你怎么对我的事这么了解。”张辽一脸惊容，很是难以想象的问道，天地作证，这件事除了吕布之外，自己可没向任何人透露啊！
　　“想知道为什么我会知道吗？”刘尚歪着脑袋有趣的问道。
　　“想！”此时张辽忘记了自己是在战场上，他一脸疑惑，只想知道刘尚怎么对自己家族的事这么了解。
　　“想知道吗，只要你肯投降，否则，我就不告诉你。”刘尚一阵戏谑，随后哈哈大笑。
　　“你。”张辽此刻也明白自己被耍了，立刻被气得七窍生烟，一股火升了起来，二话不说，便提枪冲向刘尚。
　　刘尚嘿嘿一笑，画戟一抖，逼开张辽，笑道：“你不是我的对手，投降吧！”
　　张辽“呸”了一声：“是不是你的对手，比过才知道。”
　　四臂挥动，八蹄交错，一时间刘尚还真拿不下张辽，看来三国名将非是浪得虚名。
　　“啊！”一声惨叫，贺齐一枪从魏续的右软胁下过去，枪杆用力一扯，魏续直接搠倒于马下，顿时皮开肉绽，鲜血迸流。
　　“快救魏续。”张辽大叫道，只不过他此刻被刘尚缠住，脱不开身，只能把希望寄托于郝萌，宋宪。”
　　而郝萌、宋宪两人也是苦不堪言，叫苦不迭，郝萌本就被刘尚划了几道伤口，现在还流血不止，现在又对上了黄叙，伤势的疼痛，让他难以招架，只有堪堪的进行防守。宋宪本事本就不高，同面对陈横和张英的攻击，也是左拙又支，形象狼狈。
　　眼见魏续无人搭救，三人都急上了眼，魏续不仅是他们中的一员，更与吕布有亲，如果魏续丢了性命，吕布大怒之下，他们也将难辞其咎。
　　“不要！”眼看着贺齐手中的长枪已经顶在了自己的面门，而自己却无能为力，魏续心中的恐惧越来越大，最终受不了发出一声凄惨的叫声。
