  叶县城内的烽火渐渐的被熄灭，城内所剩余的顽固势力也依依被铲除，原本喊杀声一片的叶县，在经历过战争之后，倒显得格外的安静。
        袁军俘虏们垂头散气，规规矩矩的在江东士卒的喝令下，整齐的排起队形，一个比一个老实。
    原先的他们还可以义无返顾，气势嚣张的跟江东军进行搏杀，但是在大局已定，主将逃跑之后，他们心中唯一的支柱倒塌了，那种背弃的感觉，让他们很果断的放弃了抵抗，接受江东军的收编。
       叶县议政大厅之内，前一刻还是陆勉等人的指挥商议之所，现在成了刘尚的地盘。
       此时，刘尚高高的坐在主位上，对着身下满覆戎装，身姿笔挺的凌操亲切的笑道：“凌将军，这次你们水军做的不错，我当真是没想到水军还可以用来攻城掠地。如此奇妙一招，陆勉等人又如何会想到？”
        “主公过誉了。”凌操微微的拱手，谦虚并严谨说道：“南门防弱，再者依山傍水，陆勉就算智谋过人，也不会料想我水师已经进入他的后方。”
         “凌将军说的极是。”刘尚满意的点点头，说道：“此次能顺利拿下叶县，并且击溃袁军，还是奉孝的功劳最大。”
         原本脸色平静的郭嘉，在听到刘尚表扬自己后，双眼不由一眯，嘴角微微得意的往上翘，“主公，既然我功劳最大，你可不能亏待有功之臣，是不是该有点奖励啊！”
           郭嘉一脸渴望的神情，却不知为何，充满了垂涎之欲，两眼也是阵阵闪烁，充满了希冀。
        刘尚只不过象征性的表扬几句，表彰一下此次大家的功劳，却没想到郭嘉直接顺着杆往上爬，直接要向自己要奖励，刘尚只感觉先前说的话又堵在了喉咙上，一时间无言以对，还不尴尬。
          “主公，有什么奖励。”郭嘉一脸谄笑，脸上的表情可以用眉飞色舞来形容。
            看着众人投来的眼光，刘尚装作咳嗽了两声，说道：“此时回去再说，现如今敌军主将尚不知所踪，当务之急，应该速速捉拿陆勉，切不可放跑了他。”
           然后，刘尚又对着郭嘉眼睛一瞪，哼哼道：“明白了吗？”
          经过刘尚短暂的思考，就郭嘉那副神情以及迫不及待的模样，刘尚已经肯定，郭嘉这厮是借着邀功的机会，向自己讨酒了，看着他那已经完全瘪下去的酒葫芦，刘尚嘴角暗自抽蓄。
        这酒可是自己亲自设计，再有酒坊加工提炼酿制而成的，其中的酒精度可谓是相当的高，只要两盅酒，足以醉倒一个彪形大汉，但是郭嘉在经过最初的不适应之后，酒量变得越来越大，从开始只能喝下一杯的他，到现在能独饮五六盅还能维持面不改色，虽然刘尚制造出来的酒经过独特的秘方不会伤身，但是按照郭嘉的喝法，足以把他喝的肠胃发炎。
    再加上郭嘉身上的隐疾还没有除去，刘尚更不会允许郭嘉乱来，免得真被喝趴下，自己身边就少了一位智谋超群的鬼才了。
         原本还想要讨酒的郭嘉，望见刘尚瞪来的目光，其眼中的警告之意完完全全的展露出来，让郭嘉脸色顿时耷拉下来，一脸沮丧外加失望的表情浮现在脸上。
         “奉孝，酒瘾又犯了？”身旁的刘晔偷偷的笑道，然后解开自己腰间的酒囊，对着郭嘉挤眉弄眼的往嘴里灌上一口，喝完后，又是一脸夸张的回味，然后又给了郭嘉一个挑衅的眼神。
          “哼！”郭嘉脖子狠狠的一扭，这一扭差点把嘴里的哈喇子的甩出来。
          ……
             叶县北门，余火未停，袁军残余势力正在为他们的主帅做着最后的拼搏。
            北门大开，伴随着一股浓浓的烟尘，陆勉以及身后袁军重要将领踏马飞奔出来。
             此次叶县全部兵败，陆勉等人也失去了最后的依仗，此时此景，不由让陆勉回想起刚开始出征的情景，不由得感慨万千。
              冲出了城门，陆勉不由回望了一眼城墙，悲从心起，一股壮志未酬的悲凉弥漫在心头。
       “大将军，快走吧，江东军杀过来了。”梁纲见陆勉一脸灰败惘然之象，心中感触顿生，但危急时刻，他还是急忙催促着陆勉快逃。
          众人好不容易从城中杀出来，可谓是九死一生，如果现在要是被身后的江东军抓住，都不知道会有多冤。
         人在危机关头，总会毫不犹豫的要保护好自己，但是当逃出来之后，那种劫后余生的感觉，一瞬间就让陆勉冷静下来，此时陆勉的脸上虽然充满了不甘心，悲怆，愤恨，但却没有绝望。
       “你们逃命去吧，我不走了。”陆勉缓缓回头，心里的思绪也渐渐的平稳起来，脸上所变现出来的情绪也全部收敛。
           “将军这是何意？”梁纲吃了一惊，不过最让他吃惊的是，他从陆勉的眼中看到了死志。
        陆勉环视逃出来的众将士，脸上带起淡淡的笑容，说道：“此次大军兵败，三万将士沦陷于江东，我身为三军主帅，罪责难逃，理应当斩，回去肯定是死，索性留下来，就算死了，也能抵消一些罪责，不会牵连到家人。”
           “将军这是什么话，此次兵败非大将军一人之过，我等会陪大将军一起承担，料主公也不会把大将军置于死地。”其余将士听了之后，都是力挺陆勉。
         “不必说了，我的罪责难逃，只需我一人承担下来，主公才不会牵连你们。”陆勉对着众人抱以感激道：“你们回去之后，就说我陆勉有负主公之托，因独断专行，不纳谏言，导致江东兵败，此罪我一力承担，不关众将军的事。”
          远处杀声渐渐传来，城门处的袁军不是江东兵马的对手，立马就被击溃，开始朝着陆勉等人的方向冲杀而来。
        陆勉脸色一变，对着尚在犹豫不决的袁军将领吼道：“快走，我的命令你们也敢不听，快走啊！”
         以梁纲为首的袁军众将见陆勉决心已经，难以改变，再加上后面的江东军已经突破出城门，再不逃恐怕就没机会逃了，索性也不再劝说陆勉，但是都非常恭恭敬敬向陆勉低头拱手，表达出心中最诚挚的尊敬。
        陆勉看着他们表达出来的尊敬，心中一热，不由得豪情顿生，脸上重新展现出袁军大将军应有的风采，对着他们发出最后的命令：“我陆勉，最后一次向你们发号施令，一定要突围出去，一定要活着。”
           “遵命。”众将士语气坚定，却是一个个泪流满面，哽咽不止。
             “大将军，在梁某的心中，只有你配做我的主帅。”梁纲狠狠的一咬牙，冲着身后的袁军将士喊道：“走。”
         袁军将士们充满不舍的从陆勉身边穿过，各个心头沉重，他们仿佛能预料到陆勉落入江东军手中是怎样的下场。
        陆勉微笑以对，明知留下来的必死的他，此时心中却说不出的轻松，在最后一刻他得到了将士们的真心拥戴，就算是桀骛不驯，心中对自己还是有所不满的梁纲，在最后一刻也承认了自己，这让他心中有种说不清道不明的温暖感觉。
        看着剩余的袁军众将走远，身后迎来的是一群杀气腾腾的江东军，里三圈外三圈的以陆勉为核心开始包围。
          陆勉不见丝毫紧张，看着已经消失不见的梁纲等人，又把头转向江东方向，眼神中充满了深沉，迷惘，脸庞上那带过的一丝复杂，始终注视着庐江的方向，忽而苦涩一笑，嘴角轻动，呢喃道：“父亲，祖父，看来你们的愿望，我是不能帮你们实现了。”
         面对着人数众多的江东军，陆勉竟然视而不见，丝毫不畏惧，脸色始终是那么的平静孤傲，只不过一只手慢慢的移向腰间的短匕。
         身旁离得近的江东士卒看见陆勉的举动，不免的有些紧张，开始与陆勉拉开距离，他们自然知道眼前这人就是袁军主将，不过他们事先已经接到命令，不到万不得已，尽量生擒，此时见陆勉有异常举动，他们一时也不该怎么办是好。
        “唰”得一声，陆勉拔出匕首，眼神忽然之间变得狰狞而又决绝，接着在众人没有反应过来之前，双手我住柄首，狠狠地扎向自己的心口。
            “不要……”李术冲进被江东军包围的圈内，焦急的大喊，当看到陆勉要自杀的一幕后，更是睚眦欲裂，大声吼起，“不……”
       
         
          
         
          
