　见终于把内部的纠纷调节好，秦翊终于松了口气，要说自己也却是确实不厚道，看见黄猗死了就算了，竟然还眼睁睁看着其他的袍泽惨死也不站出来。
　　心虚之下，秦翊倒也乏善可陈的不作出解释，你们爱咋想就咋想。
　　“出了些矛盾，倒让刘太守见笑了。”话回到主题，秦翊有些牵强的向刘尚笑道。
　　“无妨无妨，这事我见得多了。”刘尚也是打了个哈哈，说道：“想当年濡须口一战，也是因为你家主公不会用人，致使将帅不合，调令不明，把原本应有的战机让给了我们，才会导致大败而归，说起来那一站归根究底，还是要感谢你家主公用人不当啊。”
　　刘尚特意拿出这事，也是想调侃调侃秦翊，纪灵和张勋是如此，你和黄猗也是如此，你家主公袁术更是识人不明。
　　秦翊一听，反倒也不怒，冷冷笑道：“刘太守，临死之前你也只能逞口舌之快了。”
　　接下去，秦翊很自动的退了一步，伸手一挥，周围的袁军将士再一次挥舞起手中的兵刃，露出狰狞的面颊。
　　一股迫人的威势瞬间向刘尚弥漫而来，每一名袁军将士手中的兵器，都闪烁着一股摄人的光芒，凌厉耀眼。
　　正待秦翊一声令下的时候，秦翊只感觉眼前的景物一花，仿佛一缕强风扫过，伴随着一名援军将领凄惨的叫声。
　　三十六计中，先发制人，讲究的是敌未动我先动，先采取行动的往往处于主动地位，可以制伏对方。
　　刘尚身形矫健如猿猴，正待对方都以为自己只是任人宰割的时候，前脚一跨，后脚蹦起，整个身子以一种迅雷不及掩耳的速度，就飞了出去。
　　离着刘尚最近的一名袁军将领，早已被刘尚的举动吓愣了神，只不过是一刹那的分心，就让他感觉脖间一痛，生机被抽取的一干二净。
　　“嘶！”抽出方天画戟，戟上还带殷红的鲜血，伴随着浓郁的血腥味，刘尚身形抖动，戟杆再次调转角度，砸在了身旁另一个袁军将领上。
　　一声沉闷又带着金属般的杂音，那名袁军将士痛呼一声，身子就像纸鸢一样倒飞了出来，接着又狠狠的砸在地上，哀呼声不断的传来。
　　刘尚奋力的一击，就算不把你打死，也够让你三天下不了床。
　　身边的陈横也不含糊，忍着全身那酸麻的痛楚，硬是冲向一名不算魁梧的袁军。那硕大身躯狠狠的一撞，那胳膊肘用力的顶在对方的肚脐上，登时那名袁军吃力不住，再加上还没有准备的情况下，也是腾空倒飞，铺了后尘，然后是捂着肚子，龇牙咧嘴痛呼，眼泪鼻涕横流。
　　这一下子，刘尚两人就解决了三个敌人，一个死，两个残。
　　突如其来的变故，也只是让一帮袁军将士愣了片刻，紧接着脸上怒气一涌，齐齐的扑了上去。
　　敌方的刀刃向着四面搅动而来，形成了一张铁器网，狰狞可怖，磨刀霍霍，伴随着森冷的杀机。
　　在这里，地形坡度复杂，树枝灌木错落，仅凭着地利的优势，刘尚还不至于被马上伤到，最起码还可以游斗一段时间，但是陈横就不可以了，在接连斩杀两名袁将之后，终于被敌人抓住了破绽，后背上被划出一道峥嵘的伤口，如一道月牙般，涔出大量的血液。
　　刘尚大吼一声，不知何时已经与原地站立的地方拉出好远的距离，以一个俯冲的姿势，避开了又十数人所阻挡起来的防线，而在他的正前方，就是一直保持着淡淡微笑，脸色冷酷的秦翊。
　　刘尚很干脆的斩掉了扑上来的一名袁将，双目森寒，比之秦翊还要冷酷上几分。
　　想要活命，也就只有斩杀秦翊或者是活捉，只是刘尚心中唯一的想法，所以就算看见陈横又生命危险，他也只能见死不救。
　　脚步稳健，落地生根，灵活的身躯不断的游走，宛若螺旋摆动，他的目标就只有一个，那就是秦翊。
　　秦翊哪能不明白刘尚的意图，先前的黄猗就是一个活生生的例子，只不过相比起黄猗的临阵怯胆，秦翊可算是经历过世面的老油子。他之所以不出战，其中的原因也自然是刘尚太深猛，最可怕的就是刘尚身负巨力，那种使不完的力气，也是让自己暗暗咋舌。
　　但是对方自己送上门来，自己身边亦有众多将士簇拥着，如果退一步，还不是让自己颜面尽失！
　　瞧着刘尚一路过关斩将，虎虎生威的向自己冲了过来，秦翊也是往前一踏，胸腹一挺，搁去手中的长枪，抽出胯间的鬼头刀，目光凌厉的对上刘尚。
　　刘尚恨不得把秦翊杀了，秦翊也恨不得捉了刘尚，两人眼睛一对，就是熊熊的滔天的战意。
　　“呲……”
　　一片火花闪过，艰涩的轰鸣声让人心头一凛，刘尚一招之下，简单朴实，但那澎湃的气劲，如若海浪一般汹涌而来，压得秦翊胸中顿时积出了淤血，一股甜甜的味道滚上了心头。
　　“什么东西？”秦翊连连后退，心中的惊讶压过了他心中的阵痛，此时他才明白就连纪灵和张勋这样的大将，在刘尚面前也只能甘拜下风。
　　这力气……幸好自己谨慎小心，要不然可真的断送了自己的性命。
　　“竟然被躲过去了。”刘尚呐呐自语，倒有些佩服起秦翊。
　　自从汜水关下和吕布一战，虽然仅仅是一个回合自己就完败，但这也让刘尚长了见识，心中也有了体悟，自此之后，刘尚对自身的控制，以及对力道的发挥，更加是游刃有余，扬长避短。
　　刘尚有自信，当再一次面对吕布的时候，自己可以撑过十回合，因为自己输得只是气势、经验与历练。
　　“不错，很好。”刘尚淡淡的笑道：“虽然比不上纪灵那货，但也算是首屈一指，我看好你。”
　　“多谢赞扬。”秦翊看着刘尚眼中那欣赏的目光，不知该哭还是该笑。
　　与其说他得到了刘尚的认可，还不如说刘尚得到了他的认可，现在他终于明白，刘尚以往的功绩和评价，并不是空穴来风，胡诌出来的，那可是真本事啊。
　　秦翊绝对相信，就算是袁术手下第一战将纪灵，在刘尚面前也占不到便宜，事实如此，纪灵在刘尚的面前还真没有好果子吃。
　　“呼！”
　　又是咧咧生风的一戟席卷而来，秦翊只是模糊的看到了一个残影，就心生警觉，立马上身一弯，一个俯侧躲了过去，身边鲜血飚溅，一名袁军将士露出不敢置信的目光，闷哼一声就没有了气。
　　原来刘尚那一下没能拿下秦翊，反倒杀死了秦翊身旁的一名袁将。
　　秦翊暗道一声好险，伸手在脸上一抹，才发现额上，颊下，甚至颌下都虚汗直流，这情况，就让他自己都吓了一跳，自己怎么像黄猗那般窝囊了。
　　“围起来，堵死他。”秦翊有点恼羞成怒的叫道：“谁杀了他，赏黄金万两。”面对刘尚虎狼般的眼神，秦翊竟然提不起上前交战的勇气。
　　金钱的力量的是无穷的，周围的将士一听，本来还有些胆怯的他们个个都爆发出了自己凶悍的一面，嗷嗷叫的就涌了过来，气势强烈，杀意尽显。
　　正在刘尚准备下一步的同时，一声带着无比凄怆的惨叫声传来，听着让人心惊肉跳，刘尚的心在这一刻竟然提到了嗓子眼。
　　这声音，这无比激烈的惨叫声，赫然是陈横发出来的。
　　不顾身边的危险，刘尚连忙转过头去，顿时，他就惊住了，紧接着，他的眼睛深处，那黯蓝的瞳孔，竟然发生了强烈的变化，一股诡异的红色敷在了那眼中深处，带着浓浓的嗜血杀机，莫名的让人心惊。
　　“老陈！”刘尚发觉自己竟然喊不出来，只有喉咙在一节节的蠕动，帮着呐喊心声。
　　只看见陈横半跪在地上，双膝很是无力的垂下，发髻飘散，衣甲仿佛受了千疮万孔，变成一条一条的，看着背影形象很是佝偻，仿佛是一个行将就木的老人。
　　特别让人触目惊心的是，他的右手捂着另一只肩膀。
　　不！是捂着左肩，那臂膀却是带着一淌的鲜血，掉落在他的左肩之下，只发现那一道道血丝还连接着他上袖的衣甲，鲜红的血丝，给人产出一种难舍难分的感觉。
