第一百零二章 董袭破柴桑
　柴桑。
　　董袭得到刘尚的指示，在没人注意的情况下，偷渡淮水，一千精锐静悄悄的摸上了淮河栈桥。
　　当晚，正直夜半钟声，城楼上零星的灯火，守城将士们有意无意的在各处城关巡逻着，一切都是那样的平平静静，先不起半分的波澜。
　　城下，借着杂草荆棘的掩盖，一千个士兵就如同影子，悄无声息的在灌木丛中潜行着，锐利如虎狼般闪烁着饥饿的眼神，在黑夜之中分外的凌人，至是一步步朝城下逼近。
　　董袭三步一跃，动作极是小心，一个滚翻身之后，把躯大的身体靠在灌木中，在黑夜的掩饰下，身影和灌木融为一体，远看，难以用肉眼分别。
　　董袭呼了口气，伸出脑袋往前沿一看，离护城河还有两百米的距离，中间是一片没有树丛的野地，光秃秃的地面，只要人影一闪现，就会被城楼上的士兵发现。
　　城楼上的士兵不多！
　　董袭仔细的望了眼城楼上，就火把而言有数十具，但偏偏就只有三十来人，而且有一半都出于梦游状态。
　　董袭嘴角挂起不屑的讥讽，轻蔑的看了两眼之后，心中的那点担心，早就化为泡影了，如此稀松的城防，就像千疮百孔的土筑一般，一推就倒，根本花不上力气。
　　董袭举手一摆，一千将士仿佛得到了命令，全部停止了脚步，把身子匍匐在地面，一动不动，随后，董袭变换手势，手心向下平行，朝前一伸。
　　黑暗，让众人的视力大大减弱，能看清董袭动作的也就只有靠前的数十名士兵，这数十名士兵见到董袭的手势后，直接手臂拢缩，前臂撑在地面，后臂顶于胸口，随着四肢摆动，身子朝前匍匐前进着，而后面的士兵也是纷纷效仿。
　　一千精锐，犹如黑夜里的灵蛇，不发出任何声音，慢慢的向前方移动着。
　　两百米的距离，如果是白天，董袭万万不敢玩这么大的，但是夜晚，正是人的神经衰弱的时候，此时大军已经爬进一百米，那一把把的火把，虽然在激烈的燃烧着，把城下的一千精锐照的通红，鲜明，但城楼上还是没有任何发现，只听到不时的有呼噜声传来，让这寂静的夜晚多了点生息，不再那么压沉。
　　一百米……
　　五十米……
　　三十米……
　　眼看就要摸到护城河了，士兵纷纷的拾起木板准备渡河，谁想到，此时意外发生。
　　“什么人？不好！是敌人！快快！快起来！有敌军兵马入袭！”
　　城楼上一个士兵明显是刚醒来，睁开眼，陡然见到城下黑漆漆的一片，不由慌张，十分惊恐的吼叫着。
　　太晚了，董袭看着城楼上已经做出反应的士兵们，灯火影动，脚步混乱，一时之间，根本集中不了有效的抵抗，而刘家军的一千精锐，早就把身躯暴露在月光下，如虎狼横行般，直接的越过护城河。
　　柴桑是个小镇，根本没有得到发展，那城门更是陈旧不堪，在大军的冲锋之下，就成了一堆烂木，在脚下践踏。
　　董袭一个箭步，直接超过众人，带领着大军直往府门杀去，一路上，董袭手下的精锐在面对重重的包围下，没有露出一丝担惧，相反，脸上带着沉静，杀戮之色，异常诡谲，一个个就像来自地狱的使者，以尸体开道，以鲜血筑路。
　　这一千精锐，可以算是刘尚手下的王牌，虽没有经过特殊的训练，但大多都是伍长，什长，这类的下级军官组成的，实力……不同凡响！
　　而此次董袭的任务在于偷袭，军士不可太多，但太少又不行，刘尚只好拿出这支队伍交给董袭，而这一千精锐，足以媲美寻常的五千人，这让董袭原本那搞偷袭的郁闷的心情，顿时烟消云散，拨云见日，并声称，自己会保证完成任务，不负大人的所托。
　　一路杀到县衙门口，此时柴桑已经完全被一千精锐控制，只有少数的士兵还在进行着徒劳的反抗。
　　大局已定，柴桑易主。
　　董袭一脚踹开府门，提着把带血的大刀，身后跟着一群被鲜血浇淋的士兵，虎狼般的目光锐利的扫视着一切的猎物。
　　府内的的家奴婢女哪见过如此血腥的场面，顿时惊恐的瞪大眼睛，张皇失措，无助的喊叫着，在他们看来，冲进来的就是一群恶魔，只要看见活人，就会无情的举刀挥下。
　　临行前，刘尚已经交代过，不要过多的制造杀戮，徒增血腥。
　　董袭一直铭记于心，再有，他也不是嗜杀之人，对待老弱妇孺，还是有一颗侠义之心。
　　也不管周围望来的惊恐的眼神，董袭直接大步往府中走去，并命令手下把守四面的大门，严防柴桑县令出逃。
　　府内最大的一座院落，年过五十甲的柴桑县令早就得到了下人的禀报，知道柴桑已经不保，所以慌慌张张的开始收拾行礼，那肩上鼓鼓的包裹，里面塞满了金银元条，珠罗翠玉。
　　“啪！”一阵巨响。
　　房门陡然翻落，而后一个威武大汉走了进来，县令抬起头，看清来者是谁也，顿时吓瘫在了地上，双腿抖个不止。
　　虽然他不知道来者是谁，但此时此景，他也明白了自己已经是个阶下之囚，这也只是好点的说，如果要往坏的想，对方说不定直接给你来一刀。
　　果然，他的想法得到了证实，董袭一看那已经吓傻了的县令，斗大的包裹散落一地，里面都是金光闪闪。
　　董袭脸颊一阵不屑，充满厌恶的看着这位懦弱的县令，二话不说，抬手，刀锋一划，刀下又多了一条人命。
　　……
　　一夜的时间，柴桑被破，董袭马上清点货仓，收编俘虏，张榜安民，留下五百军士守卫柴桑，而自己则带领这五百精锐，和两千收降的俘虏，开始向彭泽进发。
　　彭泽毗邻湖口，俯望鄱阳，如果彭泽失守，周术南北一带的势力将会被全部架空，到头来也只能蜗居于豫章之中，成为一座孤城，不过这些都是周术没有想到的。
　　此时的周术还在提心吊胆，盼望着鄱阳的战事谁胜谁负，如果胜了，兴许还能躲过这一劫，如果败了，周术已经做好准备去投奔其他诸侯的打算。
　　鄱阳湖是中国第一大淡水湖，也是长江五大淡水湖之一，其余的四大淡水湖分别是洞庭湖、太湖、洪泽湖、巢湖。
　　如今刘尚已经领着大军逼入鄱阳，但是面对那浩淼的湖泊，刘尚升起一股无力感。
　　倘若有着李术麾下的水师，区区的鄱阳湖又算得了什么，想到水师，刘尚又想到了在温州训练水军的凌操，还有贺齐带领的骑兵与山越人的战事不知道结果如何了。
　　虞翻仿佛看到了刘尚眼里的担忧，趋之一笑道：“主公何必担心，就算对方的水师再勇猛，那也只是水上，只要我们绕过鄱阳湖，他们水师再强大，难道陆地上还是我们的对手吗？”
　　“仲翔说的有理！”刘尚点点头，但又叹道“只是我们军队虽然强大，却没有一支像样的水军，真是让我不得不心急啊！”
　　一支水军，往小方面说可以激流勇进，勇往无敌，往大的方面说可以疏通长江南北两岸，称霸江东。
　　刘尚虽然对骑兵很热衷，但跟水军比较起来，刘尚还是迫切的想得到一支强大的水军，这也只是刘尚身处南方的想法，如果刘尚身处北方，他想得到的就是一支强大骑兵部队，而水军则是放到最后。
　　“报……”一名骑兵拿着一封从会稽发来的急报，双手交到刘尚手中。
　　刘尚眼睛紧盯着这封信，不知不觉中异常紧张，似乎有不好的事要发生，而拿着信函的手，却显得十分沉重。
　　接开信函，仔细的看过，刘尚目光顿时凝聚，一阵失手，信飘落到了地上。
　　虞翻看到刘尚那惊愕又带着点点不敢置信的表情，既是好奇又是慌张，他不知道会是什么事情，会让以往镇定的刘尚会有这样差大的表现，莫非是会稽失守，又或者是袁军卷土重来，想到这里，虞翻也顾不得再问刘尚，忙拾起地上的信函，迫不及待的翻开。
　　眼光注视着信封上简短的几句话，虞翻也是骇然失色，就算已经做好心理准备的他，此时也是跟刘尚一样的表情，让身后本来就很好奇的刘铄，陈横等人更加好奇。
　　虞翻紧揣着手里的信函，此时已经被揉成了一团纸，顾不得身后那充满好奇的寻问声，虞翻把眼光对上刘尚，等待着刘尚的决定。
　　刘尚的脸色满是通红，怒气上涌，英俊的脸上满是煞气，看着前面的方向，刘尚咬牙切齿的喊道：“周术老儿，我誓要杀你，踏平豫章。”
