“报，西凉华雄领三千骑在关下搦战。”
　　袁绍本来还想深究刘尚的行为，但没想到华雄出战，怒喝一声道：“孙将军刚刚兵败汜水，如今华雄就来挑战，如果此战不胜，我军士气大挫，所以此战必须战将立功，已壮我盟军的天威。列为将军，谁可迎战华雄。”
　　孙坚一听是华雄，怒气大盛，对着袁绍道：“盟主，华雄与我有血海深仇，请求让我出战。”
　　“区区华雄，何劳孙将军出手。”袁术出列道：“我有上将军俞涉，足可斩华雄首级献于孙将军。”
　　袁绍看到袁术奋勇当先，迫不及待的要斩下华雄的首级，微皱眉头，他自然想到袁术心里打的什么主意，自己让他在后方押运粮草，他心有不满因此常常出现粮草偷漏的现象，而现在敌军的前将军华雄在关外叫阵，要是真让袁术斩了华雄的首级，那不是给了他一个大功吗！
　　正在袁绍有心回绝的时候，俞涉在袁术的示意下转身而出道：“末将请求出战，十合之内定斩下华雄的狗头。”
　　“这……”袁绍的话已经到了口边，没想到俞涉已经请求出战，如果自己再回绝的话，岂非落了自己盟主的形象，心中一想，袁绍便道：“好，取酒来，为俞将军壮行……”
　　正当俞涉一脸意气风发，大步踏向营外的时候，与此同时，刘尚一直注意着公孙瓒那边的动静。
　　当袁绍让谁出战华雄的时候，刘尚清楚的瞧见关羽往前走了一步，然后就被刘备拦住了，刘备轻微的摇摇头，然后有当作什么事都没发生，脸色平静如水，继续看着诸侯们的举止以及神态。
　　只是在看着诸侯们反应的时候，刘备忽然感受到一道目光传来，目光流转顾盼之间，发现另一边的刘尚一直在盯着他，脸上挂着那种让人亲近的笑容。
　　目光碰触之间，刘备赶忙行礼，抬手向着另一边的刘尚拱手，态度谦逊得体，只是刘备现在还是个小人物，根本没有人关注到他的举动。
　　刘尚微笑着点点头，放下手中的茶杯，抱拳回礼，而身边的刘岱看到刘尚的动作，也向着刘备看去，神情疑惑，对着刘尚小声问道：“那人你认识？”
　　“我只知此人，姓刘，名备，字玄德，据传言他是汉室之后。”
　　“汉室宗亲？”刘岱瞥了眼刘备那站的地方，不屑的道：“既是汉室宗亲，为何却穿得如此单薄，再者我也没听说过汉室之中还有此人。”
　　刘尚低声道：“伯父此言差矣，汉室宗人经过四百余年的传代，遍布天下着何止千万，其中有富贵的，有贫贱的，有做官的，也有经商农务的，如果他硬说自己是汉室宗亲，我们也不能辨别他的真假。”
　　“你说的有道理。”刘岱点头继续问道：“如果天下人人冒充汉室宗亲，那我大汉江山岂不危矣！”
　　听着刘岱心中的担忧，刘尚道：“要证明是否是汉室宗亲也不难，只要有宗谱，玉蝶为凭就可，但要拿不出手，即使他是真的，也不会有人承认。”
　　“尚儿言之有理！”刘岱眉头舒展道。
　　刘岱话音一落，帐外的传话士兵冲冲忙忙的跑进来，“报，秉盟主，俞将军与华雄征战一个回合，就被斩落马下。”
　　本来还在一旁坐着得意洋洋的袁术，还在欣喜的等待着捷报的传来，却没有想到俞涉被斩，而且是一合就被斩落马下，那不是在说他的无能吗，此时袁术的脸上阴沉无比，说不出的难看。
　　“呵呵！华雄果然英勇啊！，怪不得就连孙将军都拿他不下。”吃惊过后的袁绍很快的恢复镇定，瞧着袁术那如吃了苍蝇的模样，他心里分外的高兴。
　　“盟主过奖了。”高兴的不只有袁绍，孙坚也是一样，当看见袁术主动请缨，信誓旦旦的要斩华雄，孙坚就退到了一旁。他知道华雄有几斤几两，连自己都不是华雄的对手，就袁术手下那几个草包能打得过华雄吗，因此他幸灾乐祸的看着这一切，事实不出他所料，华雄胜了，袁术却摆着一张臭脸，这让他心里舒爽不已，暗叫道，袁术，你也有今天。
　　“谁愿壮盟军声威，敢再出战华雄。”袁绍再次对着众诸侯说道，但因为有过出头鸟的经验，原本信心十足的众人各个左看右看，硬实不肯站出来。
　　半晌，还是没有人愿意站出来，袁绍不由把目光转向韩馥。
　　韩馥因为是袁氏的门生，与袁氏有千丝万缕的关系，如今见袁绍示意自己出战，韩馥也不得不站出来，“袁公，我又上将军潘凤，手执一柄百斤重的开山斧，有万夫不当之勇，此人必可斩杀华雄。”
　　袁绍点点头，给了一个韩馥你很识趣的眼神，转而喊道：“潘将军何在？”
　　“末将在。”潘凤掷地有声，声音雄厚的战列而出。
　　“你敢出战华雄吗！”
　　“有何不敢，我的大斧早就饥渴难耐了。”潘凤大声道，顺手提起了手上的大斧，展示在众人眼前。
　　“好！如你能旗开得胜，我亲自为你接风。”袁绍大喝一声，点点头说道。“来人，取酒为潘将军壮行。”
　　将酒水一饮而尽，潘凤重新提着大斧步出帐外，很快的消失在众人的眼前。
　　“哎，又是一颗人头。”看着潘凤消失的背影，刘尚微微想到，同时再看向刘备处，发现刘备依旧的泰然自若，但身后的关羽，张飞却已经急不可耐了，特别是张飞，暴着一双眼珠子，要不是刘备压着，恐怕早就跳出来闹上一闹了。
　　半刻不到，营外响起的大鼓声骤然停止，紧接着消息传来，“潘将军与华雄交战三合，就被斩于马下。”
　　“什么？又被斩了！”众诸侯又是吃了一惊。
　　袁绍左右看了看，见众人再一次的默不作声，无奈道：“谁敢再出战华雄？”
　　寂静，谁都不敢再出口，看见袁绍望来的目光，他们直接选择了无视。
　　袁绍只觉得脸上无光，看见众人都选择了回避，那自己这个盟主当得还有何意义，有何价值，怒从心生，不由再次喝道：“谁敢出战华雄，赐黄金千两，良马五百匹。”
　　当袁绍一报出赏金，众诸侯都眼睛一亮，就连低头不语的曹操也心动了，可想想要对付的是华雄，身子不禁又焉了下去，而场中唯有刘尚，刘备俩人目光流光闪动，显然对这奖赏很有兴趣。
　　等的就是这句话！看到刘备眼神示意关羽，明显是要让关羽出战，刘尚隐晦的笑了笑，率先站出来，挺身一步道：“某愿出战，生擒华雄。”
　　“哦！刘将军愿亲自出战生擒华雄。”袁绍眼睛一亮，心想终于站出来一个，但是听到刘尚的狂言，还是忍不住的紧锁眉头，而与此同时，关羽悄无声息的把抬出的前脚又收了回来，望向刘尚的目光闪过一道愤怒。
　　“哼！好大的口气，就连俞涉，潘凤二将都被华雄斩落，你却想生擒华雄，你以为你是谁？”袁术因为折了俞涉，所以脸色一直不好，现在又见刘尚站出来，不禁出言呵斥。
　　“愿立军令状，若擒不来华雄，那就砍了我的头。”刘尚一脸的气定神闲，说出去的那股气势让众人都为之一振。
　　“不可！”
　　“刘将军，万万不可！”
　　刘岱和孙坚顿时站出来，想喝止住刘尚，但袁术却抢先叫道：“好，既然刘将军敢下军令状，就说明刘将军志在必得，我等就在这里恭候刘将军凯旋。”
　　“既然如此，刘将军便出战吧，我等再次恭候将军，为刘将军的呐喝。来人，取酒来。”虽然刘尚下了军令状，但袁绍依然不看好刘尚，而那一杯酒与其说是壮行酒，还不如说是断头酒。”
　　“何必那么麻烦，等我擒来华雄，再喝不迟！”刘尚把递过来的酒再放到盘子之上，淡淡的看了诸侯们一眼，提起旁边的吟龙戟，就转身走去。
