“那小子，你好了没有。”华雄已经重新换上了马，回到阵前，此时他卸了盔甲，浑身筋突，胸口生着浓密的紥毛。
　　“快了！”不耐烦的刘尚回头喊了一句，换上一匹上等好马，绰枪返回阵中。
　　两人再次面对面的伫立在战场之上，华雄的一双虎眸凝视着刘尚，爆发出弄弄的战意：“我华雄纵横西凉十数年，自问除了李傕，郭汜二人不相伯仲之外，无人再能与我匹敌，谁想并州出了个吕布，某不如也，自甘拜下风，现在又出了个你这样的少年英豪，虽然你现在不是我的对手，但是早晚必成大器。”
　　“多谢将军赞赏。”好话谁不爱听，华雄虽然自持傲物，但也是个直爽的西凉汉子，从不藏着捏着，坦坦荡荡，这让刘尚更坚定了要生擒华雄的心思。
　　此时已经接近晌午，正是太阳照射最炎热的时候，两人依戟而立，都在等待着对方的出手。
　　刘尚动了，吟龙戟直取华雄腰部，看似在众人眼里普通的一招，缺是包涵了无穷的戟法。
　　华雄抡臂转动，猿撗探出，不慌不忙的化解掉刘尚的招式，但是随着刘尚的动作越来越快，吟龙戟迅速的左右连撺，化为道道残影时，华雄也感到自己难以招架。
　　“这个小怪物，怎么到了现在还有这么多力气。”感受到双臂越来越沉，汗水已经吃透了上半身时，华雄也不禁焦急起来。
　　吟龙戟如捣龙出江，势气腾腾，而刘尚本人也是不知疲倦的再与华雄进行缠斗，消耗他的体力。但仅是这样，刘尚还是拿不住华雄，所以，刘尚已经准备好了自己的秘密武器，只要华雄体力消耗殆尽时，就可以派上用场。
　　“被你压了这么久，现在也该轮到我了吧。”堂堂的西凉上将，在双方的阵营前，竟然被压着打，说出去多没面子，在一声大喝之后，华雄气势抖擞，直接化守为攻，开始向刘尚展开反击。
　　双方这一打直接就过了五十回合，而双方的士兵则气势不减，虽然到现在胜负未分，但他们都希望自己这边能胜利，挥旗呐喊，鼓声隆隆震天，就连在盟军之中的诸侯们都感觉到了异样。
　　“这到底怎么回事？”距离刘尚走了接近有半个时辰，但此时迟迟却未有消息传来，而外面却锣鼓喧天，声音振人心扉，不清楚情况的袁绍禁不住问道。
　　原本等候在一旁，喜滋滋的袁术也是感到了蹊跷，对着外面喝道：“来人！”
　　外面一个小兵走了进来，袁术问外面现在是什么情况？
　　小兵如实回答，只不过小兵把外面的战况都说了之后，众人都露出了狐疑的神色。
　　不过相对于众人的怀疑，紧张不已的刘岱则是松了口气……
　　刺耳的枪尖声带起凌厉的劲风，刘尚的吟龙戟直冲向华雄的面门，随着一声历喝，吟龙戟恨恨地刺去。
　　“噗！”
　　尽管是竭力招架，但华雄还是被刘尚的一戟给打的吐出了一口血。
　　只不过就在这一瞬间，华雄横戟跃起，如闪电般劈砍向刘尚的左肩处，刘尚本以为胜券在握，但没想到华雄不退反进，在自己一时大意之下，左肩处之间觉得一沉，虽然戟杆已经架在了华雄的兵器上，但脖颈与左肩处带来的痛感，还是让刘尚牙眦一阵欲裂。
　　大意的刘尚及时调转码头，奔出数丈后才勒住马缰，而这一幕让关上的将士见了，本来气势恢宏的场景登时凌乱起来，其中还有唉声叹气之声。
　　“这华雄真是太厉害了，原以为刘将军本领过人可以胜过他，谁想到还是华雄胜过一筹。”
　　“谁说不是呢，你看，刘将军左肩被划了一枪，血还不止的往下流呢。”
　　“难道我们盟军中就没有人是华雄的对手了吗？”
　　“华将军！华将军！”相对而然的，西凉军见主将终于伤到了斗了那么久的敌将，开始热情的呼喊着。
　　华雄得意的瞥了刘尚一眼，神情自傲道：“小子，还要打吗？”
　　“打，谁说不打了。”左手提着吟龙戟，右手按住左肩的刘尚听到华雄的话，竟然笑了起来，随后他做出了众人都没有意料到的动作。
　　“嘿嘿，我就不信出了这招，你还不乖乖的束手就擒。”刘尚心里暗笑着，开始脱起了身上的战铠，然后重重的扔在了地上，而此时的刘尚身上只穿着一件皮甲，不过奇怪的是内甲上竟然有一块有圆盆般大小的护心镜。
　　“好了吗！”看到刘尚褪去了战甲，华雄眯了眯眼道。战场之上最忌讳偷袭，因为这关系到了将士的尊严，军队的士气，所以刘尚当着华雄的面脱了战铠，手被束缚的刹那，刘尚一点也不担心华雄会趁机偷袭自己，因为他看得出来，华雄根本不屑于这么做。
　　当看到刘尚胸前的那块护心镜，华雄不由诧异了下，并不是因为刘尚身上带着护心镜而奇怪，而是这护心镜没有甲片遮挡，完完全全的就是一块铜镜，这样的护心镜就算带在身上又有什么效果。
　　华雄还没来得及细想，刘尚就已经再一次的冲了过来，单手高高的举起吟龙戟，有着一种铺天盖地的气势。
　　“哼！”华雄一声闷哼，冷冷的看着逼近的华雄，心想，打了这么久都拿我不下，以为凭着一只手就可以擒住我吗。华雄把三叉戟横卧胸腹之上，准备给刘尚来一个致命一击。
　　当刘尚一副拼命的架势冲到华雄的面前时，刘尚竟然突兀的笑了，笑的很奸诈，这笑容搞的华雄一愣，一时之间觉得事情没有这么简单。
　　华雄的那一股不祥的预感刚刚升起时，就看见眼前一亮，突如其来的光线让他的眼睛极为的受刺，不由得闭起了双眼，一只手下意识的去挡住。
　　糟糕！不管是什么原因，但华雄深深的知道一个武将如果在战场上失去了双眼，就等同于没了双臂一样可怕，这只不过是一瞬间的事，但对于华雄却是致命的打击。
　　接着，华雄只感到手臂一沉，手握的三叉戟被一阵巨力之后，硬生生的脱离了自己的手掌，被抛飞到了天空。
　　这意想不到的变故还没有就此完结，武器脱手的华雄心里翻起了惊涛骇浪，紧接着就感觉脑后一阵剧痛，疼得撕心裂肺，在还没有叫出声来，眼睛都还没睁开的时候，就彻底的被敲晕了。
　　刘尚一提就把晕过去的华雄拉到自己的马上，转身就往自己的阵营跑去。
　　两方的将士被这戏剧性的一幕看的鸦雀无声，神情呆愣，过了良久，盟军中率先响起了欢呼声，喝彩声，锣鼓喧天，号角齐鸣。
　　而此时的西凉军也冲了三名将领，试图救回华雄，只不过当先一人冲到一半时，关下的黄忠捻弓搭箭，拉起满月弦，“啾”的一声，那名副将就被黄忠射中，栽倒马下。其余两名见了惊骇不已，纷纷掉头便走，生怕那箭的主人会盯上他们。
　　“主公。”看见刘尚真的擒住了华雄，黄叙惊喜万分道：“这次我们抓了这条大鱼，看那袁术还有什么话说。”
　　身旁的陈横道：“主公，敌军主将被抓，他们肯定士气大跌，何不趁现在掩杀过去，直取汜水关。”
　　“你这想法好是好，但却行不通。”刘尚看着对面的西凉军，摇头说道：“你没看见吗，虽然华雄被我们擒住，但他们却未有丝毫慌乱，阵形依然不变。”
　　听刘尚这么一提醒，众人见了还真是那样，西凉军根本没有丝毫陷入慌乱，但已经开始行动，正在一步一步的向后退去。
　　“西凉军中定有高人，要不然西凉军不会做出如此反应，想来这人因该是李肃。”刘上眯着眼睛，眼中闪过一道精芒。
　　西凉军中，一身儒士打扮，眼神不时的闪过精芒的李肃正在指挥着西凉军开始节节的撤退，不过眼神偶尔还瞟向身后的关城，闪过几道阴鸷，嘴里喃喃道：“什么时候盟军中出了这么厉害的一个人？”
