　刘备等人马不停蹄的逃回了平原，在看到那不算雄伟壮阔的的平原城后，刘备那始终悬着的心终于得到了抚慰。
　　遥遥的城池近在眼前，后面又无追兵，到了这一地步，才能算是真正的获得了安全。
　　平原城楼上，负责看守城门的头领见到自家的兵马回来了，已经命人快速的放下吊桥，而自己则带领着麾下的士兵出城迎接。
　　不一会儿，城楼下就站满了士兵，一脸的恭迎。
　　刘备神态亲和，仪容威严，不管是对任何人都是不亢不卑，礼贤下士，恭谨有度，所以当刘备回来的消息传进平原后，平原百姓们都纷纷夹道欢迎，左右两街都被百姓们摩肩擦掌，堵塞拥挤。
　　刘备骑踞马上，脸上露出一丝亲切的微笑，不断的周围的百姓点头示意，摇手见面。
　　背后的关羽，张飞也觉得倍有面子，不由得把身子停直，面露微笑。而身后的士兵们见到自家的主公这么受父老乡亲的爱戴，也是一脸的自豪，走起路来背脊都没弯过。
　　走到县政大堂，刘备才辞别了依依不舍的百姓，与关羽、张飞携手进入。
　　刚走进大门，张飞就哇哇道：“大哥，没想到我们这一次回来，平原的百姓竟然这么热情，瞧那些人的模样，简直就是对大哥敬若神明，他们的活菩萨啊！”
　　“三弟不可乱言。”刘备淡淡道，只不过张飞的一番话还是让他的脸色一喜。
　　如今天下开始大乱，正是人心丧乱之际，在刘备看来欲安天下，先取人心，而人心之本，在与循天道，行仁义，持忠孝。
　　如今刘备打着匡扶汉室，救国锄奸，扫清寰宇的口号，已经在十九路诸侯讨董之后，被世人广为流传，也是茶余饭后成了有识之士争论的主题。
　　汉室宗亲的身份，也是在刘尚与刘岱推波助澜的情况下，渐渐的被证实，但因为刘备没有宗谱，玉蝶以及朝廷的颁令，大多人还是半信半疑。
　　但是刘备对治下百姓的仁义，与在讨董之役的所作所为，却是让世人对刘备的印象逐刻的加深，隐隐有种风声鹤唳的预兆，这股势头竟然在一瞬间就盖过了袁绍，曹操等人，这是所有人都没有想到的。
　　所谓木秀于林风必摧之，如果然刘备知道现在自己的名头已经响彻九州，虽然只是一个小小的平原县令，但已经到了无人不知的地步，不知会有多少的感慨，但如果让刘备再选择一次，刘备还是会这么做，因为机遇的把握决定于命运，既然老天给了你巨大的机遇，把你捧在了最高点，你也要高高的承受，享受这一份殊荣，因为这一份机遇，虽然存在了空前的风险，但却是一场巨大的转折。
　　机会只有一次，不要去奢求机遇，命运不会回头，过去深处在市井之间的刘备，饱经风霜多年，还不是为了崛起的这一刻，不管有多大的冒险，刘备都要去承受，因为他选择了这一条路，就没有回头的可能。
　　“恭迎主公。”平原城中大大小小的官吏闻刘备归来，早已在大堂中等候。
　　刘备点了点头，坐在了县位上，左右首自然是被关羽，张飞占据了。
　　官吏们也是依依的分次坐下，神态恭谨。
　　刘备环顾左右，在官员的脸上扫视，不由眉头一皱，问道：“简雍何在？”
　　官员们面面相觑，一位上了年纪的官员站起身，答道：“主公，简从事不是随主公讨伐董卓了吗？”
　　“他没有回来？”刘备眉头一跳，有些惊诧。
　　这次从董卓手里夺回来的财物，为了不让人注意，能安全的运回平原，刘备可是把这任务交给了简雍，算这日子，简雍也应该随着那批财物到了平原。
　　“这？”那官员疑惑了好久，才答道：“我等并没有见到简从事回来？”
　　“这是怎么回事？”简雍不可能到了现在还不回来，莫非是路上出了事，刘备顿时不安起来，苦苦的想着。
　　“哼！”张飞顿时怒目圆睁，怒气哼哼的站起来，对着刘备道：“大哥，我看这简雍不安好心，肯定是见了这么多的宝物，贪心大起，带着宝物跑了。”
　　“不可能。”刘备脸色大变，毫不犹豫的大叱道：“简雍与我总角之交，跟随我多年，对我甚是忠心，不可能背叛于我。”
　　“哎呀！”张飞急了，对着刘备道：“大哥，如今世道太乱，可不能乱相信人，我看那简雍整日放浪形骸，疯疯癫癫没个正经，以为自己有一张利嘴，就不把任何人放在眼里，我早就看出来，此人并非是忠心耿耿之徒啊！”
　　刘备的脸色愈加难看，双眼通红，也不知道是被张飞的言语给气的，还是真的认为简雍已经背叛了他。
　　关羽见状，顿时感觉不好，忙拉住有些冲动的张飞，眼神示意他不要在说下去，然后又对他微微的摇了摇头。
　　张飞发现刘备的脸色不是很好，而关羽也是对他不断的示意，也是不再说话，只不过心里还是不忿，还是嘀咕道：“大哥总是这么相信别人，到头来吃亏的还不是自己。”
　　也许是听到张飞的嘀咕，关羽的关凤眼一睁，瞪了张飞一眼，吓得张飞仿佛是做错了孩子，悻悻不焉的坐回位子上。
　　见张飞不在发作，关羽才一抚长髯，转头对着刘备道：“大哥，虽然我们不知道简雍是不是被富贵所动，但这件事还是要搞清楚，还请兄长快快派出探子，在他们所经过的路线上进行打探。”
　　刘备的脸色终于好了点，目光闪烁之间也是微微点头，显然他也是不敢肯定，简雍到底有没有背弃他。
　　虽然刘备与曹操都标榜用人不疑，疑人不用的风格，但现在就如张飞说的，世道太乱，人心难测，日久必然思变，谁又能真的做到忠贞不移。
　　就说刘备从董卓那分割来的财宝，也足足可以让一个人富贵一生，就算是他的子子孙孙，也是用之不尽，取之不竭。
　　所以在听到张飞后面的话后，刘备就算是不相信也变得微微动摇，猜疑不断。
　　也许是看出了刘备的心思，关羽也不由劝道：“大哥，简雍虽然有时为人不举，行品简傲，但对大哥还是忠心耿耿，还请大哥宽心。”
　　“二弟说的我又怎么不知？”刘备叹了口气，道：“我只是怕简雍路上遭遇不测，虽然我等行事隐秘，但却躲不过宵小耳目。”
　　关羽想了想，点头道：“兄长说的是，此行为了避人耳目，派出的兵士也是有所不足，就算是途中遇到了劫匪强盗，也不知能不能抵挡得住。”
　　这时，张飞又站起来说道：“大哥，就由我率领骑兵去找简雍他们。”张飞面色略出狰狞，咬牙道：“若是简雍真有私心，敢背叛大哥，我就让他尝尝丈八蛇矛的厉害。”
　　说完，张飞手中的丈八蛇矛狠狠的向地面一振，雷霆之声从丈八蛇矛之中袅袅的传出，在这空旷的大堂中传荡，令人心悸万分，更是吓得一些官吏大气都不敢喘。
