黄忠不禁疑惑的看向郭嘉，不知为何他能如此的肯定，难道还有其他自己疏漏的地方。
　　郭嘉站在那句尸体前，细细的打量着，慢条斯理道：“此人持有袁氏令牌，肯定是此次这群袁兵的首领，而且你看他所处的位置，明显是比其余人靠后，想来他是坐镇于后方。”
　　“身为主将者，不外乎身先士卒与统筹大局，观此人应该是藏于身后，断然不会亲自出手，然他却死了，只能说明敌兵能力不济，让对方杀死了他们的主将，或者又可以说是全军覆没。”
　　郭嘉又蹲下身子，捋起长袖，轻轻的挑开尸体的衣物，看了给通透，才欣然一笑道：“黄将军你看，像这种锁甲，我军能有几人能轻而易举的刺穿。”
　　原来在秦翊的身上，穿着一件质地极为坚固的硬甲，只不过这硬甲，却是被利器攻破，而且在对应的伤口背后，出现一道碗口打的伤口，想来对付这一枪下去，不只是刺穿了他的铠甲，还能轻而易举的从他背后直接贯穿。
　　黄忠经验丰富，立马看出了其中的道理，眼睛陡然一睁，也随着郭嘉一样开始仔细的看着底下的尸体。
　　“这种锁甲造价极为昂贵，一般都是三军首将才能穿配，我军中算上老夫，也只有主公尚有这个能力，其余人就算想击穿，也应该会在锁甲上造成大大小小的裂痕。”
　　刘晔听黄忠如此说，忙出口言道：“所以说，杀此人者是主公了！”
　　郭嘉点点头，道：“这一点毋庸置疑，不过接下来的是可就难以推测了……袁军的主将被杀，军心必然浮躁，主公他们逃走的机会就很大，但是出现的另一群穿着黑服的人，从伤口和对应的兵器可以看出，明显不是一起的，如果是友，主公则性命无忧，如果是敌，那就凶多吉少。”
　　郭嘉看了眼黄忠与刘晔紧张的样子，神情缓了缓道：“不过，主公他们落入袁兵的手中，应该是不可能的。”
　　黄忠叹道：“既然如此，那我们现在该如何是好？”
　　此时黄忠和刘晔心乱如麻，虽然知道刘尚安全的可能性大，但身为臣子，在还没有确定主公平安无事时，岂能不担心不顾虑。
　　郭嘉眼睛闪了几下，故作轻松道：“为今只好先回江东，说不定主公已经在江东等候我们了。”
　　黄忠他们心急，郭嘉又怎能不急，刚刚凭着自己的依据，尽量都是带着胡邹的往好的方向上说，主公他们真的安全还是有危险，他又怎会知道，不过眼下的情况，他只能尽量的安慰众人。
　　不过郭嘉表面镇定的同时，心下也是极为郁闷，为啥自己卖身的第一天，就遇到这种事，先是完了一次惊险刺激的跳马车，然后是几天来的疲于奔命，再到后来连主公都丢了，而自己又要操心操力的布置着一切，看到自己这边的人情绪低落，自己还要好言抚慰，自己这做的是哪门子的差事。
　　郭嘉只能为自己默默的悲哀一下，然后就强打精神，毕竟不关结果如何，自己都已经踏上这条路了，想要回头，先别说自己答不答应，就眼前的黄忠和刘晔肯定不会答应。
　　郭嘉的心情自然不会被黄忠所知晓，此时黄忠见没有再查下去的必要，就叫了一名士兵，道：“你立即快马返回江东，把这里的消息都带回去，还有……如果主公已经顺利返回江东，立马回来传宝。”
　　最后一句，黄忠明显是自己安慰自己才说的。
　　南阳，袁术府邸。
　　袁术满脸阴容的坐在主位上，不言不语，不骄不躁，一改以前火爆的性子，端坐在那一场的沉稳，只不过谁都能看出来，这次的袁术是被气到了连自己都要被气死的地步。
　　袁术的前方，跪立着数十名衣甲上风尘仆仆的将领，各个都是低着头，脸部与地面平行。
　　左边的杨弘先先是看了看额头上都已经青筋乱跳的袁术，又是看了看身边跪在地上的袁军众将，叹息一声，无奈的摇起头来：“本以为这次能成功擒住刘尚，没想到给逃走了，可惜啊！可惜啊！可惜了我军数十名将士，付出了如此惨重的代价，却连对方一人都没有抓住。”
　　阎象也跟着摇起头，一脸的络腮白胡随之晃悠，也是忍不住痛惜道：“两名将军，三名校尉，八十二名军中将领，竟然都白白的惨死，这是我等，也是主公之大业中前所未有的损失啊！”
　　其余人一脸沉痛，虽然什么也没说，但他们心里都明明白白。
　　如果只是损失兵卒，他们倒是无所谓，哪怕是向濡须口一样，被刘尚打伤打死一两万兵马，他们也经得起消耗，因为兵没了可以招可以拉，对于所谓的兵源而言，永远不是问题。
　　但这次总共损失军中将领，特别是其中还有将军，校尉，这足以让他们伤筋动骨，甚至会一蹶不振。
　　打仗靠的是什么，人数多少还在其次，重要的是靠着军中各个将领的指挥调度，靠的是下级听从上级的安排步骤，如此才能形成一支能打能杀的军队。
　　但现如今，因为刘尚的一手造成下，搞得袁术军中低级将官严重缺乏，下边的士兵们也乱成了一团，不能形成有效的秩序。
　　就算要查漏补缺，一时也找不到如此多的人才，总不能随便找一个没有本事的填补进去吧，这岂不是更乱。
　　唯独这一点，让大家一筹莫展，就连平时神经大条，目光短浅的袁术也深知其中的利弊。
　　“主公，末将等人……请罪……”
　　跪在地上惠衢，这名唯一活下来的校尉，先是小心翼翼的瞅了瞅前方的袁术，又是看了看身边摆出一副苦恼和沉痛的文武众官，才轻咽了口唾沫，战战兢兢的把话说了出来。
　　“请罪？”袁术眼眸微微睁大，声音沉重道：“近百将士都死光了，为何唯独就你们几个回来，你们为何也不去死，还会来做什么。”
　　说罢，袁术一下子站了起来，仿佛真是被动了怒气，脸色变得通红通红，双手也不知何时握成拳状。
　　“砰！”袁术气急败坏的抓起身旁的官印，狠狠的朝着惠衢砸了过去，只不过有失准头，并没有砸到惠衢身上。
　　“请主公降罪！”惠衢身子一抖，明显是被发怒的袁术吓到了，不过下一刻，他脸色坚毅，直接就把头磕到了地上，一副任凭定夺的样子。
　　这时，阎象站了出来对着惠衢指责道：“惠衢，如今黄将军，秦将军尽皆身陨，其余三位校尉也被杀害，这么重的代价，你们都没能擒杀刘尚，你有何解释？”
　　阎象这时站出来很显然是解了惠衢的围，以他老辣的目光焉能看不出来袁术早已动了杀心，足以到不杀不能泄愤的地步，就算是事情不能全怪惠衢，但必须要杀人来解气，要杀个人才能震慑一些宵小之人，也只有杀个人才能震慑住军心。
　　但是，如今正是袁氏军中人才缺乏之际，每一个都是宝贵的要命，岂能因为这些原因把一个校尉杀了。
　　所以为了保住惠衢的命，阎象只能出来指责，希望惠衢给一个过得去的说法。
　　阎象这一插嘴，袁术自然也不能说什么，只不过那一双饱含怒火的眼神，依旧如毒蝎似的盯着跪在地下的一群人。
　　惠衢似有异动，但犹豫了片刻之后，又落寞的轻轻摇头，“卑职，无话可说。”
　　能说什么呢！当时惠衢与一帮袁军众将正怒火冲天追杀着另一帮搅和的人，没想到追杀到山下，才发现对方人多势众，结果被遭到反追杀，这一路逃奔之后，才甩开了敌人，等再回到先前的地方时，才发现刘尚跑了，秦翊也死了。
　　这种情况下，再去追杀刘尚已经不是有多难的问题，而是去不去送死的问题，自然，完成不了任务，他们也只能两手空空的回去交差。
　　“你、你、你。”袁术怒道：“很好，来人，拖下去砍了。”
　　“主公，还请从轻发落。”见真要被拉下去掉脑袋，阎象立马急了，也不管现在袁术有多生气，立马跳出来阻止道：“主公，惠衢虽有罪，但并不能受全责，其原因还是黄、秦两位将军指挥不当，勾心斗角，不能一心抓捕刘尚，才给刘尚有了可趁之机。”
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　阎象一说完，左右站列的将官都站了出来替惠衢求情。
　　其中司马从事金尚谏言道：“主公，此时我南阳损失一批将领之后，已经势如危卵，人心涣散，军中喧闹生哗，切不可再损失一员良将，伤我等基石啊！”
