　既然知道了郭嘉那贪杯好酒的性格，刘尚反倒也不急了，先是自己端起酒碗，在郭嘉那垂涎三尺的目光中一饮而尽，然后做出一脸回味的样子。
　　“这酒，真不是盖的。”刘尚对着刘晔眨了眨眼，说道：“这真是香醇芳甜，浓腻甘口，沁人心脾百喝不腻，回味无穷啊！”
　　“谁说不是呢！”刘晔会意到。然后从腰间也解下了一个酒囊，大开塞子，同样的酒味弥漫而出，精密的浓度很快充斥在了整个小屋，甚至盖过了屋内肮脏的气味。
　　然后，在郭嘉两眼如铜铃，赤裸裸的目光注视下，给自己倒了碗酒，然后，咕噜一声就见底了。
　　“刘兄，子扬兄，能不能也让小弟尝尝。”看着刘晔的手中那鼓鼓的酒囊，郭嘉几乎是哀求的说道，然后给了一个刘晔楚楚可怜的眼神。
　　刘晔打了个香嗝，一脸的回味，与刘尚的表情无二，只不过谁都看得出来，这明白是装出来的。
　　聪慧狡黠的郭嘉也不点破，因为自己身边两位喝的酒，已经开始让他的五脏俱焚，在坚决的跳动抗议了，肚子里的蛔虫似乎一下子爬满了郭嘉的全身，简直是欲罢不能。
　　刘晔叹了口气道：“奉孝，不是我不给，而是我自己也就只有这一点了，实在是舍不得啊！”
　　然后，又是倒了满满的一杯，在郭嘉幽怨的目光下，顷刻见底。
　　这一番动作简直气得郭嘉捶胸顿足，呼天抢地。
　　“刘晔啊刘晔！”郭嘉颇有点气急败坏，对着刘晔大叫道：“亏我等自幼相识，默契相投，认你为知己好友，没想到今儿个有身份，有地位，当大官了，你就翻脸不认人了。”
　　刘晔一怔，有些不明白郭嘉的意思，很是疑惑的看向他。
　　郭嘉继续捶胸顿足，“只不过是几口酒罢了，竟然如此藏着捏着，你太小心眼，太自私，太狭隘，太薄情寡义了，竟然如此对待多年未见的故友，真是让我伤心啊！”
　　然后，郭嘉一个劲的嘀咕：“交友不慎，交友不慎，交友不慎啊……”
　　一边说一边摇头晃脑，一脸痛心疾首，语气更是惆怅愤懑。
　　“哎呀！”刘晔见此急忙道：“奉孝，你说哪里去了，只不过是几口酒罢了，何来舍不得之说。”
　　“算啦！算啦！”郭嘉眼神中闪过一道慧黠，却是摇头叹息道：“既然舍不得，郭某也就不强求了。”
　　“这……”刘晔嘴角一抽，眼神一闪，道：“奉孝，你我之间说这些，可真是见外了。”
　　郭嘉没有回答，只是顾着摇头叹息，看向刘晔的脸色满是失望。
　　刘晔亲自倒了一碗酒，端到了郭嘉的面前，“奉孝，来尝尝，这酒，在你们这可不多见啊！”
　　郭嘉眉角迅速的撇了一眼，忍不住皱了皱鼻子，却还是一副伤心的表情道：“哎，不必了，我没胃口。”
　　郭嘉这话说出来，刘尚和刘晔就齐齐的翻了个白眼，谁不知道郭奉孝嗜酒如命，况且如此美酿，你一个酒鬼竟然还会没胃口，没看你嘴角都已经成了垂涎三尺的模样，却还是硬摆着一张脸死撑。
　　刘晔愣了愣，旋即眼珠子一转，把手中的酒端到了郭嘉的鼻子前，顿时一股子的稻香浓醇扑鼻而来，酒香争先恐后的往郭嘉的鼻子里装，使郭嘉原本就蠢蠢欲动的心顷刻间火山爆发。
　　猛吸了三口，直接吸得郭嘉的脑门上渗除了浅浅的汗液，最终，郭嘉保持着最后的一丝理智，咬牙吞吐道：“既然子扬如此热情，那小弟可不能拂了你的逆，就却之不恭了。”
　　话还没有说完，郭嘉终于控制不住，眼神中绽放出贪欲的光芒，嘴巴一咧，露出一丝胜利得逞的笑容，双手已经迫不及待的去捧住刘晔手里的酒碗，脑袋也已经向前一顷，深深的靠向酒碗，就差一点，就可以碰到了。
　　可是，就在下一秒，郭嘉的身子顿时僵住，仿佛被点了穴，两只手保持着身在半空的姿势，双眼愣愣的看向刘晔，目若呆鸡，表情变换莫测。
　　“咕噜！”刘晔将手中的一碗酒喝了下去，然后冲着郭嘉揶揄加戏谑的一笑，露出一口白花花的牙齿。
　　原来，当郭嘉已经准备把刘晔递来的酒占为己有的时候，刘晔早已经做好了准备，手一缩，酒又被带了回去，郭嘉两手扑空，那原本胜利的微笑顿时粘在脸上，脸颊一抽一绪的，就这么看着手到擒来的美酒，却入了他人之腹。
　　此时的郭嘉的心情就像自己的老婆被别人抢了一样，脸色异常的难堪，饶是多年来心如铁石的他，也受不了刚刚到嘴边的肉，竟然还没有尝出些味道，就生生的吐了出来。
　　“刘晔……你……”郭嘉横眉竖眼，咬牙切齿的看向有着夺妻之恨般的刘晔。
　　“咦？你不是不要的吗！”刘晔一脸陶醉，悠哉悠哉的说道。
　　“谁说我不要的。”郭嘉直接蹦了起来，紧绷着身子，对着刘晔大骂道：“刘晔，你这个混蛋，竟然敢耍你郭爷，真是岂有此理。”此时郭嘉那还看不出来，自己已经被刘晔反耍了。
　　“奉孝这是何出此言。”刘晔装出一副不满道：“我与你奉孝怎么说也是肝胆相照，亲如兄弟，又怎么会耍你。”
　　郭嘉依旧是一副咬牙切齿，恨不得把刘晔生吞活剥了，此时的他哪还有一点形象可言，若不是身上的衣物看上去还算是文雅，要不然，在就被别人误认为流氓了。
　　一直算无遗策的郭嘉，那一次不是把别人耍的团团转，今儿也不是运气背，还是因为风水轮流转，只是一碗酒，就把郭嘉原本站稳的战地给打破了，在毫无察觉的情况下，被刘晔狠狠的反击了一次，心中是憋屈愤怒到了极点。
　　“嘿嘿！”刘晔看着郭嘉那愤怒的表情，不由得心中很是痛快，以前都是郭嘉耍他们，如今好不容易得来的一个机会，郭嘉竟然自以为自己中了他的圈套，却没想到，最后还是给自己摆了一道。
　　“奉孝，要酒也简单，只要跟着我家主公，要多少酒还不是一句话的事。”刘晔发出善意的邀请。
　　见看戏也差不多了，刘尚这是轻轻的一笑道：“刘晔说的没错，奉孝，只要你助我，你就给你十车的这样的美酒。”
　　郭嘉满脸通红，剧烈的胸膛起伏，最后终于眯了两眼，眼神中的怒火也是得到稍稍的缓解，然后“哼”了一声，歪着脖子，赌气般的坐了下来，道：“郭嘉才学樗栎，学识中庸，可万万担不起刘太守这个助字。”
　　刘尚淡淡的一笑，道：“奉孝何必妄自菲薄，以你的本事，谈笑间就可让三军闻风散胆，掐算间就可让敌人灰飞烟灭，豪不夸张的说，以你郭奉孝的才智，足可当十万大军。”
　　这话一出，不仅是郭嘉面色动容，就连原本还捉弄了郭嘉，洋洋得意的刘晔听了之后，也是惊骇欲绝。
