交代完事情之后，刘尚的脸上也放下严肃的表情，对着郭嘉笑道：“奉孝，如果不忙的话，就陪我聊聊。”
       一年的时光，原本还有些稚嫩青涩的郭嘉，已经完完全全的磨去了身上的稚气，成为刘尚麾下得力的骨干，并且在神色之间，也没有了往日玩世不恭的作态。
          当然，这只是在处理公事方面，平日里，郭嘉还是向往常一样无拘无束，形骸放浪，这一点，郭嘉从始至终都没有变过。 
        “多谢主公。”原本还一脸认真的郭嘉，摇身一变就像个邻家的大男孩般，脸上挂起嬉皮的笑容，坐在了刘尚对面的另一张摇椅上。
         看着坐在摇椅上的郭嘉，丝毫不顾忌自身的形象瘫在椅背上，还大大咧咧的瞧着二郎腿，刘尚口中就一阵发笑。
          一年了，郭嘉除了在公事上认真许多之外，其他的都没有变过，这点不像戏志才，刘晔他们，对于刘尚，他们不管是在公事上还是私底下，都对刘尚亲近之于不失敬畏之心。
 刘尚总感觉跟他们在一起，彼此之间都有一条线不能够逾越，因此在私下，刘尚更喜欢跟郭嘉交谈。
        善于洞察人心的郭嘉经过一年的时间，自然明白刘尚是什么性格，再加上他本人也不喜欢被条条框框给缚束，所以面对刘尚私底下自然是毫无顾忌，两人也因为气味相投，经常是无话不谈。
        “刚刚说起华雄，徐荣二人，不知他们现在如何？”刘尚眼神之中陷入回忆，仿佛回到了当日的场景。
       因为自己的出现，华雄并没有死在关羽的刀下，反而是被自己所擒，就连当着两方将士的面，自己亲自斩下华雄的首级，也只不过是掩人耳目，随便找了个替死鬼。
       徐荣，更是在自己所导演的历史的推波助澜之下，误打误撞的捡回条命，只不过当日被自己重创，可是修养了好一阵子才把身体养好。
        对于这两人，在历史中虽然也是响当当的人物，但奈何只是昙花一现，可谓是隆重的出场立马又隆重的谢幕，在历史上除了衬托出主角之外，掀不起半点的波澜。
       但是熟知历史的刘尚知道，华雄虽然不敌关羽，但要是打上百八十个回合，也不是问题，至于历史上为何会被关羽一刀秒杀，只能归于华雄太过轻敌。徐荣，在三国网坛中被称为被埋没的武将，虽然不知道为何如此评论，但也足以证明徐荣有着将帅之才。
       对于这两人，刘尚自然希望能把他们收服为自己所用，只不过不管是刘尚出面诚心相求，还是高官厚禄诱惑，两人仿佛是铁了心的不为所动，很有默契的把脖子一梗，眼睛一闭，嘴上一哼，那脸上一副决然表的情，仿佛是在表明要杀便杀，无需多言的意思。
      刚开始，刘尚还认为他们忠义，不肯背弃董卓，也不由的大为感慨和敬佩，但是听狱卒偶然听到他们的对话，才知道华雄与徐荣二人并不是不肯背弃董卓，而是为身在长安的家眷俗所担忧。 
       知道了两人的苦衷之后，刘尚哪还想不明白他们为何不肯归顺自己，所以那原本已经打算放弃劝降的心思又开始活络了。
       只不过这一次，刘尚并不是从华雄他们本身着手，而是派人在长安时时刻刻注意着华雄与徐荣的家眷，一有机会立马遣出城外。
        结果这一等就是一年，眼看长安就要发生大乱，期间是最容易浑水摸鱼的好时机，现在万事俱备，只欠东风了。
       郭嘉这时坏笑道：“还是老样子，给他们在牢狱中住最好的，吃最好的，用最好的。”
       刘尚见郭嘉笑的奸诈，眉头不禁一扬，道：“你可别把他们养肥了，我要的可是两名能征善战的将军，可不是被你养的白白胖胖的懒人。
      “那是自然。”这次，郭嘉又是得意的说道：“为了不养成他们好吃懒做的习惯，我闲来无事就会带着他们前往军营，工厂去溜溜，也让他们用不着与世隔绝。”
       溜溜，你当你牵的是两条狗啊！要是华雄与徐荣在场，听到郭嘉这样形容他们，保证会双目喷火，怒气腾腾的冲上去咬上郭嘉一口。
          正待刘尚开口想说几句，却是见郭嘉一收笑态，两眼有神的看向刘尚，正色道：“想来华雄与徐荣是故意为之，他们这也是在表明，要是他们的家眷能平安的被解救出来，就会立马归顺于你。”
       “这点我又何尝不知？”刘尚摸着下巴，缓缓点头道：“想来董卓是不得人心，麾下将领与他根本就没有旧情可言，据说此时董卓麾下李傕，郭汜等人，虽然明面上尊董卓号令，其实暗地里为了控制兵权，已经开始互相争斗算计。”
        “主公果然消息通透，没想到这些事你都能知道。”郭嘉眼中精光一闪，面带些许诧异的问道，显然对这件事他也不是很清楚。
       刘尚微微一笑，把郭嘉眼中的诧异看在眼里，别说李傕，郭汜这些人早已经与董卓若即若离，拥兵自重，就连董卓最信任的吕布，有一天也会死在他的方天画戟之下。
       想到这里，刘尚也不免想起自己身边的这些人，他们会不会一直对自己忠心耿耿下去，会不会在某一日叛离自己，自己会不会也会有众叛亲离的一天。
     刘尚的眼中闪过数道迷茫之色，也不禁为自己想法给吓愣住了，身处高位，掌握的权利越大，戒心也越重，对身边的人也是越来越警惕。
    对于这一点，刘尚却是时时刻刻提醒自己，是自己想的太多了，但是想到董卓将来的下场，刘尚却是感到一阵不寒而栗。
       坐在对面的郭嘉见刘尚陷入沉默后，便一直小心观察着，对于刘尚莫名的情绪反应，郭嘉心中暗暗诧异的同时也是纳闷不解，不知道自己的这位主子是想到了什么事情，情绪会这般怪异。
       无奈之下，郭嘉索性也不理会刘尚，自兀的解开挂在腰身的酒葫芦，开始牛饮起来。
       良久，直到一阵寒烈的微风吹过，刘尚才从茫然中清醒过来，看见郭嘉那带着揶揄的目光望向自己后，刘尚也忍不住一阵尴尬，连忙大开话题，问道：“奉孝，影子的工作还顺利吗？”
       所谓的影子，就是刘尚所设立的情报系统，成立之初，不过是用来打探各路诸侯，地方军阀，以及朝廷方面的情报。
       但是随着组织的越做越大，情报网所遍布的范围更是蔓延在了大汉十三州，关中，草原一带，渐渐的让刘尚赶到力不从心。
       索性就把这堆摊子对给了整日不理政事，无所事事的郭嘉处理，还真别说，郭嘉虽然没有涉及过情报方面的只是，但也随着慢慢的熟悉，开始搞得有声有色，隐隐向着一名专业的情报头子方向发展。
        郭嘉撇撇嘴，本有心追问刘尚，但见刘尚岔开话题，也只好点头应道：“恩，我已经把手头的都交给了李肃，然后再由他把消息转交给我。“
     说起李肃，起初刘尚还不知道该怎么安排，毕竟李肃身为一名降臣，不能放在身边依为心腹，放在外面，刘尚还担心他会搞出些幺蛾子。想来想去，索性就把李肃丢给郭嘉，在郭嘉身边做个副手，这样不仅起到了监督的作用，也不会让李肃寒心，再加上李肃本来就是善于玩阴谋权术，让他在地下党工作也是人尽其才。
         刘尚听了郭嘉的话，那有些浓密的眉头不由一竖，不满道：“奉孝，你应该清楚我们情报组织的重要性，怎么随随便便就交给李肃，莫非你觉得他可以信任？”
         就算是过去了一年，刘尚对于李肃的戒心依然还在，不能完全信任，所以当听到郭嘉毫无顾忌把情报方面的事都交给李肃来打理，也不由开始担心起来。
          更何况此时的影子，也就是情报组织的代号，已经开始从雏形走向完善，里面的成员鱼龙混杂，或是藏匿于大街小巷之中，或是伪装在商贾小贩之间，或是潜伏进高官世家之内，无一不是经过严格的训练，对自己的身份也保护的很严密，但要是有一点方面的疏漏或者被地方势力抓到蛛丝马迹，让他们有迹可循，找出情报组织的窝点，那么整个情报系统将会瞬间瘫痪，很多秘密将会泄露出去，其严重程度足可以让天下各路诸侯对刘尚来个兴师讨伐。
        
      
       
      
       
        
       
         
          
   
