　众人一阵大放厥词之后，一人挺身站出来，诸侯们看见站起之人是长沙孙坚，个个都闭上了嘴巴望向他，听他会讲出什么言论。
　　孙坚环视众人，说道：“袁公，各位将军。”说着抱拳自左至右，又自右至左的拱了拱手，跟着朗声道：“在下有一言，还请诸公明断，所谓蛇无头不走，鸟无翅不飞，我等既然是聚义会盟，必须先立一位德高望重之士为盟主，统一号令，方可进军剿贼。”
　　“是啊……是啊……对……”
　　“有道理……有道理……”
　　孙坚的一番话，得到了所有人的赞成，都纷纷叫喝着立一位盟主。
　　袁绍此时捻着胡须，坐在台上，看着底下诸侯的议论，只是默不作声，但脸上的欣然却逃不过某些人的眼睛。
　　孙坚准备再一次开口，但这一次刘尚却是先一步的站起身来，学着孙坚的模样，朝着众人拱手。
　　各路诸侯都是当地的一方太守，刺史，年纪最小的也已过三十，但见刘尚站出来，二十岁不到的他，还真与众人有点格格不入。
　　“各位将军，在下也有一言，不吐不快，袁本初四是三公，汉相后裔，门生故吏遍布天下，贤德之声远播四海，在下的意思，请袁公担当义军盟主，我等尊奉号令，共同讨贼。”刘尚的一番话，顿时引起了大多数人的赞同，个个的意思都是让袁绍为盟主。
　　“好你个刘尚，但真跟老子过不去，我袁公路跟你势不两立。”袁术再次怨毒的看了刘尚一眼，就因为他的一句话，让袁绍做实了盟主的位子，看着众人叫的这么大声，一副谁敢说不就跟谁急的样子，让袁术将心中所有的矛头都对准了刘尚。
　　倒是左首的曹操略有些诧异的看了眼刘尚，眼里一道精光射出，似乎猜到了什么。
　　其实刘尚也无奈啊，按照历史的必然，袁绍坐上盟主是铁板铮铮的事，而自己也不过时顺水推了一把，想增加点袁绍对自己的好感，毕竟自己已经得罪了袁术，要是再得罪袁绍，那就彻底跟他们袁氏一门翻脸了。
　　见众人都嚷着让袁绍做盟主，袁绍也不能不表达些什么，站起身，谦逊的对大伙说道：“众位如此抬爱，本初我受之有愧，但奈何未立半寸之功，实不敢做盟主之位，我观刘小将军，年少英雄，英武不凡，况且他还是联盟的发起人，我看可当盟主之位。”
　　先不说这番话众诸侯怎么想，就连刘尚都忍不住的翻了一个白眼，让我当？你这假话真是不能在假了，先不说我不能服众，就单单冲着盟主这个霉头，深知历史的刘尚怎么肯去坐这个位子。
　　只是待要回绝之时，刘岱赶忙站了出来，对着众人躬身道：“我侄儿年少，经验不足，实在不能堪大任，况且在诸公之中他还要叫大伙一声叔父，所以哪有小辈命令长辈的道理，这不是让别人笑话，让董卓笑话咱们吗！”
　　“说的是……”诸侯们听了，也是笑呵呵的一笑，并没有表示出过多的抗议，反倒一个个再请袁绍做盟主之位。
　　“非袁公不可，不然我还真不服他人。”刘尚嘴角一翘，瞥了眼一旁闷声的袁术，而此时袁术一张脸已经彻底黑了下来，阴霾遍布。
　　“这……这……”袁绍看着众人的嗓门越叫越大，个个都起来表示立自己为盟主，不知如何是好，不过他心中已经乐开了花了。
　　此时，袁术也是怏怏的站起身，随着众人的潮流对着袁绍抱了一拳。
　　见袁术也答应了，袁绍也只好朝着众人拱手，志得意满道：“好，既然诸公如此看得起袁某，那袁某只好奉命啦！”
　　见袁绍答应，各路诸侯们也是纷纷开始尊称盟主号令，袁绍也顺理成章的坐在了帅位之上，不过这次坐跟先前的几次感觉完全是不一样，此时的袁绍豪情万丈，满面春风，排头比先前高了不少，刚要发号施令，感慨一下当盟主的滋味，不过……
　　“诸位。”袁术从座位上站了起来，朝着众人昂首抱拳，再瞥了眼刘尚，嘴角挂起一丝冷笑，说道：“诸公，我们此次举义会盟，讨伐董卓，但我们师出无名，如果董卓要挟天子，随随便便给我们安个罪，那我们就不成了反贼了吗？众人说对不对，对不对啊！”
　　诸公听言，都是交头接耳，小声的嘀咕着，然后是纷纷点头，对袁术的说法很是赞同。
　　“哼哼！”袁术见此，得意的一笑，在对着刘尚讥讽道：“我听说，刘将军的讨贼檄文上不是说有天子赐予的密诏吗，不妨拿出来，让众人瞧瞧，以免让人说刘将军信口开河，篡逆诏书，这要是让天子知道，让朝廷知道了，那可是大罪啊！”
　　这一番的危言耸听，倒让众人相信了袁术的说辞，纷纷觉得刘尚不可能有天子亲写的诏书，个个看向刘尚的眼光更是惊疑不定，而一旁的刘岱先是看看袁术，又是看看刘尚，不知道怎么说才好，急得是满头大汗，坐立不安。
　　一口抿着香茶，一边玩味的看着满是得意的袁术，等袁术说完知道，刘尚才慢慢的站了起来，紧了紧衣领，方才说道：“诸位，袁将军说的不错，现在我们什么都有了，唯独缺少了师出无名的那一份天子诏，如果没有天子诏，我们不久成了乱兵了吗！我们就不跟董卓一样无道了吗！”
　　“既然刘将军如此说，看来一定是身怀诏书，不如拿出来让众人一观。”袁术看了眼刘尚，尖酸的话再次响起，他压根就不相信刘尚身上会有所谓的天子密诏。
　　“哈哈，袁将军，你说我都没有去过洛阳，更别说见天子，你说我会有你所说的天子密诏吗？”刘尚一声轻笑之后朝着袁术说道，脸上充满的讽刺，轻视。
　　对于刘尚直接承认自己没有天子密诏，让在座的人都暗自吃了一惊，虽说他们早就知道刘尚身上不会有密诏，但是对于刘尚的果断承认，和那不计风险的后果，还是暗暗钦佩。
　　但相对来说，刘岱此时如川的额头上布满了冷汗，他都不知道该怎么说自己的这位侄儿了，是胆大包天，无视天子的威严，还是无知的不知道伪造诏书的后果。
　　见局面有些倾向了袁术这边，刘岱虽不愿意得罪袁氏，但也不能看着侄儿受如此的嘲讽，心中一咬牙，连忙站起来，朝着众人抱拳，一脸歉意的说道：“侄儿无知，无心之举，还望诸公别跟小孩子计较。”
　　“哼！无知？”袁术把嘴一翘，洋洋地说道：“好个无知啊，无知到几乎可以侵犯皇室的尊严。
　　袁术大声的说着，声音几乎可以覆盖整个军帐，但实则却是在给刘尚安加罪名。
　　“这……这个……”刘岱满脸的难色，对于汉室而言，身为宗亲的刘岱还是很忠诚的，如果这件事发生在别人身上，刘岱肯定是第一个跳起来，把那随意亵渎诏书的那个贼子砍个五六七刀，但这事却发生在自己侄儿身上，真让他是有口也难说清了。
　　“伯父，稍安勿躁。”看着自家伯父如此维护自己，刘尚心里说不出的感动，但这件事，他已经想好怎么处理，所以也没必要连累刘岱而因此得罪了袁术。
　　但又换种方法来说，以这伯侄俩的关系，无形之间，刘岱已经被袁术记恨上了。
　　“我虽然没密诏，但并不代表别人没有啊。”刘尚脸色平静，淡淡的朝在场之人说道。
　　诸侯们你望我，我望你，都在猜测刘尚说的那人是谁？就连袁术见刘尚这般的泰然自若，心里也不禁微微打鼓，眼睛疑惑之中也在暗暗猜测刘尚说的是不是真的。
　　“呵呵！”刘尚眼睛从左至右，再从又至左的扫了扫，终于定格在了曹操身上，嘴里似笑非笑，眼光之中闪过一道睿智，似乎在等待着什么事情的发生。
　　被刘尚眼睛注视的曹操，也是心里的一阵突兀，他本来是以看热闹的态度，看着场中发生的一切，但没想到刘尚直接将全部的矛头都对准自己。
　　顺着刘尚的眼光，在场诸侯包括袁绍也看着曹操的方向，双目之中仿佛是想到了什么，闪烁不定。
　　知道是自己的表演时刻到了，曹操全身一耸，在众人的目光下站起身来，曹操的这一反应，瞬间让袁术原本好的心情低沉了下去，阴沉的脸庞上更是能滴出水来。
　　“诚如袁将军与刘将军所说，没有天子诏，我们就师出无名，也会与董卓一样，被视认为反贼，但是……”
　　曹操的眼光扫了一遍诸侯，大声且自豪地说道：“但是因为有我曹操，有我曹孟德在此，这件事不可能发生。”
