常太回城后，把情况跟周鲂说了一变，周鲂听了之后，大骂袁术假仁假义。
　　只不过骂过之后，周鲂放倒冷静许多，发现袁军此来很是反常。
　　“先生，可有什么地方不对？”常太早就在场上发现了袁军怪异的举动，但是他并没有猜出袁军的真实目的，所以见周鲂冥神思索，立马引起了他的好奇心。
　　周鲂没有急着回答常太的问题，而是说道：“此时此刻，将军应该率领大军与主公会师，但寿春城外却莫名其妙的出现了一股袁军，这明显是想要把我等困在寿春，不能顺利与主公会合。”
　　“先生说的很有道理。”常太点了点头，随即眉心一皱，眉毛跳了两下，然后猛地直起腰，大声说道：“难不成，主公的行踪已经被袁军发现，所以他们兵分两路，一路来堵我寿春，另一路前去阻击主公。”
　　“主公此行出征大张旗鼓，战鼓之声敲响了江东六郡，就算想不知道也难，只不过没想的是，袁军的动作会如此迅速，主公兴兵不过两日，袁术那竟然就得到了消息，而且还派来重兵与我等会战。”
　　周鲂分析着眼前的局势，发现此次征讨袁术，并不像先前想的那般顺利，其中困难重重，路途艰险。
　　“照这么来看，此行袁军兵临寿春，主要是想把我军困住，不能与江东的主力会师，至于攻打寿春只不过是个幌子？”常太马上明白过来，只不过明白之后，则是有一种被戏耍的感觉,脸上的表情也渐渐的难看起来。
　　短暂的沉默之后，常太首先发狠道：“这支袁军分明是想拖延住我们，所以我看他们兵马不会很多，至少他们不敢攻城增加伤亡，我们不如趁着夜色去赚一把。”
　　周鲂摇头道：“袁军中人焉能不会有防备。”
　　这时，一名士兵走过来，冲着周鲂说道：“大人，我们派出去的探子，哨兵在途中都遇到了埋伏，无一幸免，并且我们从一名探子弥留之际的口中，知道了南阳袁术已经发动大军向江东奔去，其动向不明。”
　　周鲂听了之后，并没有感到震惊，这已经是预料道的事情，只不过在得到确认后，这心里还是起了波澜。
　　“敌军主将何人，有多少兵马？”知己知彼，百战百胜，临战之时，一定要把敌人的一举一动都算计在内，周鲂虽然问着，但他心中更是在想这次袁军主将是纪灵？还是张勋？
　　“敌军主将名叫陆勉，只知其是庐江人士，至于其他的都无从得知。”
　　姓陆，庐江人，仅凭这两点，周鲂就立马想到了江东陆氏，莫非这人还跟庐江太守陆康有所关系。
　　只不过陆勉此人周鲂从来没听过，怎么一出现就是以袁军主将的身份出场，莫不是袁术不会用人，任人唯亲。
　　周鲂越想越有道理，但是眼下的情况，却是要击败城下正在驻扎营地的袁军，顺利出动兵马与刘尚互通一处，才能抵抗住袁军的主力大军。
　　一边的常太听了士兵的汇报，更是急不可耐的叫道：“果然，城下的兵马只是佯作攻城，其实是在拖延时间，他们竟然敢耍弄我们，我就要让他们知道后果，我今夜就去他们的营寨走走，顺便添把火。
　　“既然将军如此坚决，在下当然不好拂了将军意思，只不过还需要一只兵马中途策应，以防不测。”周鲂也明白不把这边的袁军赶走，根本是出不了兵的，所以神色之间也露出迟疑和无奈。
　　当夜，常太带领着一支精兵，从城下衔枚潜伏而出，来到了十里外袁军的营地。
　　漆黑如墨的夜色，若不是袁军中灯火通明，恐怕常太还找不着袁军驻扎的方向。
　　只不过随着愈加的接近袁军大营，常太心中愈是不安，有好几次，他都想率军返回，但是一想到陈纪竟然当着两军将士的面，竟然敢戏耍于他，就变得咬牙切齿，脸色通红，发誓此次一定要斩了陈纪的头颅来平恨。
　　顺着灯光，常太终于摸到了袁军辕门前，只见辕门处有四五名袁兵看守，哨楼上也有不少人来回巡视，这看起来很平常也很合常理，但偏偏一种不祥之兆在常太心头涌起，不知为何，常太心中产生出一丝胆怯和浓浓的不安。
　　“撤！”正在聚精会神潜伏着等待常太发号施令的士兵们，当听到常太低声咆喝，立马就做出了下意识的准备，取手纷纷扣下口中衔着的枚。
　　但是马上他们就感觉到不对，竟皆一呆，露出不知所措的神情。
　　常太身旁的一名士兵凑上前，挠着头道：“将军，你是不是说错了？这时候应该说上啊！”
　　常太瞪了这名士兵一眼，低声带：“我说的还能有错，现在传我命令，全军后撤，不要发出任何声音。”
　　将士们都非常不解，为什么都摸到别人的底下了，却偏偏要放弃这么好的机会，这岂不是功亏一篑，许多士兵们都很不满，但再怎么不满，他们也只能依照军令行事。
　　大军刚刚触摸道辕门营帐，此时又向后退去，一路上静谧无声，就算走动之时发出的声音，也是微乎甚微。
　　常太惋惜的看了一眼辕门处，心中的担忧和浓浓的不舍正在剧烈交织着。
　　凭着他本能的感觉，他知道如果真的领兵夜袭袁军营帐，将会闯入龙潭虎穴，到时候不能自拔。
　　很明显，袁军之中大多都是惊才艳艳之辈，他们岂不会多加防备，特别是陈纪颇晓兵法，袁涣足智良谋，两人加在一起，对付十个常太都绰绰有余。
　　但常太本人偏偏性格胆怯，直接点就是贪生怕死，就算他对刘尚表现出十足的忠心，但也抹不去他那让人不屑到极处的性格。
　　但往往就是这种性格，他才能活得长久，也因为这种性格，他不会意气用事，独断专行。
　　所以他心里依旧是对陈纪怒火滔天，但他还是要放弃这次对于众将士来说“千载难逢”的机会。
　　因为在任何因素面前，他首先要选择保命。
　　来得快去得也快，不一刻，常太就率领着兵士退出袁军营帐的半里之地，常太看了眼四周，见没有什么问题，他终于松了一口气，但那一丝警惕犹在，而且不知道为什么这种感觉越加强烈。
　　“将军，我们真的就这么回去。”常太的副将不甘的说道，来去的时候偷偷摸摸，回来的时候也偷偷摸摸，这一晚上都在偷偷摸摸，什么事都没捞到，自然让他们心情很郁闷，很不忿。
　　“我这是为大军着想，不想把大军带入险地。”常太叹了口气，竟然有些苦口婆心的说道。
　　副将撇撇嘴，心里对常太的说辞十分不满，因为他知道常太的性格，所以本能的认为自己的这位长官又在为自己的贪生怕死找借口了。
　　“你不信。”常太瞧了一眼副将，马上就看出了他脸上的异样。
　　“属下不敢。”副将耷着头说道，不过他脸上的神情则更加不屑。
　　常太瞪着副将说道：“你竟然赶在我面前撒谎，给我说实话，心里是不是很瞧不起本将军。”
　　此时，常太的脸色有些发红，毕竟自己这位做主将的不负责任，就因为心里的那一点点担心，决定取消这次的夜袭计划，不知冷了多少将士们的心。”
　　“是的。”副将这次没有任何隐瞒，直接了当的说出来。
　　军伍之人，大多心直口快，豪爽大方，副将见常太咄咄逼人，心下也是不服气，立马就驳了一句，只不过说出口之后，副将就后悔了。
　　常太脸色稍变，除了有些红之外，就有些发黑，额头褶出了数条波浪线。
