　接下来，气氛在郭嘉的有意鼓动下，众人开始推杯换盏，喝得好不庆幸。
　　郭嘉觉得还不满意，就叫楼下的小二送上了几壶酒，辛家兄弟本想拒绝，哪想到郭嘉与戏志才两人联手软磨硬泡，死缠烂打，硬是给辛家兄弟灌了几杯。
　　这几杯一下肚，辛家兄弟就面色通红，两眼开始朦胧，又是几杯过后，两人的形象就更是不堪，原先那翩翩君子，风流儒雅的形象在醉意的熏陶下更是放开了手脚，开始大大咧咧的与众人对饮。
　　刘尚与刘晔对视一眼，都明白了郭嘉的意图，微微一笑，也是加入了拼酒的队列。
　　辛家两人明显是酒量不行，不到半刻就开始昏昏沉沉的，眼皮就像一重山似的使劲往上抬，却怎么也抬不上去。
　　郭嘉的眼中露出狡黠的目光，用一种得意的表情看着辛家两人，眼中带笑的不停敬酒，怎奈两人怎么是郭嘉的对手，一个已经磕下了头，怎么摇都摇不醒，另一个更是被戏志才拉扯着不放，一杯酒在嘴边是怎么也喝不下去。
　　见时机成熟，郭嘉眼珠子转了转说道：“佐治，城内戒严的事你可知道？”
　　被戏志才拽着的辛毗先是甩了甩脑袋，再是含糊道：“知道，听荀彧……说是城内在抓捕逃犯……因此四周城门通通关闭……”
　　郭嘉微微一笑，看着辛毗说话吞吞吐吐的模样，看样子真是醉得不轻，“可惜我们要出城，却没想到发生这事，哎，我本想与刘兄等人前往……”
　　“只不过是出一个城门而已，奉孝不必……介怀……这是我辛家的玉牌，你只要……只要给守城门的士兵一看，他们就会放你们出城……”辛毗随手就丢给了郭嘉一块玉佩，语气中尽是嚣张狂妄，这模样与先前的儒雅谦逊根本不能同日而语。
　　郭嘉痴痴的接过玉佩，看着玉佩上那淡淡的有些透明的辛字，眉角都忍不住的跳了两跳。
　　这也太成功了吧，原本郭嘉还编篡了一大堆理由，没想到辛毗二话不说就给了他一块玉牌，这玉牌看上去一文不值，但却是颍川辛家的象征，辛家虽然比不上荀家，但在颍川也是排的上号的世家，谁敢不卖辛加面子，有了这块玉，就相当有了一块通行证，相信就算是守城的士兵见了，也不得不卖辛家这个面子。
　　本来心中还有些忐忑的刘尚没有想到辛毗这么爽快，犹豫都没有就把玉牌丢了出去，顿时心中乐翻了天，脸上满是眉开眼笑的神情，给郭嘉竖起了大拇指。
　　郭嘉表情同样也精彩，但在辛家兄弟面前可不敢表现的太显眼，只是再接再厉的接着灌酒。
　　酒过三巡，终于把辛家兄弟给喝趴下了，就连刘尚在兴奋之下也多喝了几杯，脑袋也是昏昏沉沉的，看一眼郭嘉他们，反而是越喝越有精神，满脸红光，眼神炯炯，这哪像是喝过酒的样子，刘尚是自愧不如。
　　目的已达到，刘尚等人自然不会逗留下去，要知道在这里多呆一刻，就多一分危险。
　　刘尚一行六人来到了食馆的后院借了一辆马车，一路上直奔城门口，此时的大街上满是士兵们巡逻着，而且随着时间的延续，各地把守的士兵越来越多，警戒也越来越严，刘尚在马车中暗想到底是谁跟自己过不去，如果是颍川太守本人的话，自己跟他无冤无仇，八竿子也挨不到一边，他也用不着这么想对付我吧！
　　来到南城门，黄叙立即拉住马缰，而前面已经有数名枕装待戈的士兵拦着，一个个脸上充满警惕。
　　一名模样像领头的士兵走上前来，大声喝道：“里面的人都出来。”
　　黄叙脸上带着一丝轻蔑，却又不动声色道：“你知道车里坐的是谁吗，说话竟然如此放肆，难道不想活了。”
　　说话的士兵眉头一挑，脸上闪过怒意，但一想到对方说话如此霸道，根本就没把自己当回事，肯定是有所依仗，说不定那车里头的人身份不一般。
　　想到此，士兵的怒气稍稍收敛，也不敢有大作为，但还是色厉内茬的喝道：“太守府有令，城中有重要的逃犯，城门已经戒严，没有手令不许出城。”
　　士兵说完后松了口气，不管对方是什么来头，自己把太守给搬出来想必会知难而退吧！
　　顿了片刻，车内传出一人慵懒的声音：“太守？就算是太守本人在此，也不得不卖这个面子吧！”
　　士兵听到后心里一突，难道对方的来头很大，竟然连太守都不放在眼里，一想到此，士兵的额头上就布上了一层汗水。
　　“不知公子是何人。”士兵此时已经把车内之人当做了是某个世家的公子，语气颇为客气道。
　　“哼！”里头的郭嘉人忍住笑，装模作样的道：“说了你也不信，你就好好看看这个。”
　　说着一块玉牌就飞了出去，士兵感觉不妙，惶恐之下赶忙接住。
　　什么嘛，不过就是一块玉佩，士兵打量了一下，按恼自己刚才真是吓破了胆，只不过下一刻他就瞪大了眼睛，随后使劲的吐了口唾沫，戚戚然道：“原来辛家公子，小的多有失敬，还请公子原谅。”
　　士兵脸色一脸，诚惶诚恐的鞠着腰，也不管里面的“辛家公子”有没有看见。这颍川城，可不是太守一个人说了算的，颍川的世家也是一个个不好惹，要是自己刚刚鲁莽抓人的话，恐怕关在牢里的就是自己了。
　　“知道就好，还不快打开城门。”郭嘉的语气有一丝不耐，仿佛随时随地就能翻脸。
　　“这个。”士兵的脸色很难看，更有一种欲哭无泪的感觉，为什么这种事情会发生在我的身上，莫非出门的时候没看黄历。
　　一边是太守，一边是颍川的世家大族，两边都不好惹，士兵是连想死的心都有了。
　　“怎么，难道你不肯卖辛家这个面子，难道你觉得我辛家好欺负，难道你觉得有太守为你撑腰你就可以跟辛家对着干。”郭嘉一口一个辛家，那语气，那调调仿佛真的把自己当做了辛家的人，这让一旁几人偷笑不已，原来郭嘉也是很有表演天赋。
　　“这个……不是不是……公子说的哪里话，小的不过是一个小小城门守卫，哪敢不把辛家放在眼里。”士兵赶忙陪着笑，脸上露出了一丝谄媚，他是想清楚了，这些世家可以不把太守放在眼里，但是太守可不敢把这些个世家不当回事，自己就算放人了，再把这事报告给太守，相信太守也不敢说什么。
　　士兵打定了主意，连忙告了一声失陪，就让底下的士兵们打开城门，放马车出去。
　　黄叙得意的一笑，奋力的扬起马鞭，大喝一声，潇潇洒洒的驾着马车出城。
　　马车的一旁，则是跟着一张脸都快要哭死的领头士兵，恭恭敬敬的把他们送出了城。
　　一直等到那辆马车行远之后，为首的士兵才松了口气，不过看到周围的士兵投来嘲讽轻蔑的眼光，心里又是怒气一升，脸色一摆，怒喝道：“看什么看，不用做事啦，还不给我盯紧点。”
　　一刻钟之后……
　　南门的方向又迎来了一队轻骑，一路上火急火燎，横冲直撞，直接冲到了南门下。
　　这群人身上穿戴着统一的札甲，面色坚毅，浑身上下透着一股刚猛的气质，一看就是训练有素的士兵。
　　不过他们身上的服饰却不是颍川士兵统一的装着，马上就让守城的士兵们看出了问题，再加上此时的城内这么紧张，却是出现了一支不知从哪冒出来的轻骑，任是谁都不敢掉以轻心。
　　守城的领头士兵心情本就不好，此时见出现的这支人马一个个都是满脸傲气，高头大马的踞在马背上，似乎根本不把他们这些士兵放在眼里，就是怒气冲冲的走上来要盘问几句。
　　“混蛋。”为首的骑兵大喝了一声，毫不顾忌的骂道：“瞎了你们的狗眼，还不看城门。”
　　领头的士兵顿时气歪了嘴，我还没找你们麻烦，你们倒是先骂起我来了。
　　“你们才混蛋，你们全家都混蛋，你姥姥的，光天化日之下竟敢如此放肆，当真是目无法纪，不尊郡令，还不快快下马守缚，什么事到了太守府再说。
　　领头的士兵走到那人的马下，扬头就是一声怒骂加恐吓，但是却不敢动手，看看对手都是膘肥体壮，肌肉粗犷，可不是寻***可以应付的。
　　为首的骑兵自然就是黄猗，他不知从那得来的消息，知道自己等人所追捕之人已经逃出了城，立马就马不停蹄的赶了过来。
　　谁知到了城门口就被拦下，还被人指着鼻子骂混蛋，一时间火气就爆发了出来，扬鞭一坠，啪得一声鞭子就打在了领头的士兵脸上，顿时他的脸上就出现了一道红彤彤的血痕。
　　“啊！”领头的士兵凄惨的发出一声惨叫，可谓是惊天动地、惨绝人寰，伸手捂着被打得面目全非的半颊脸，眼中全是不可置信的目光。
　　他没想到对面之人如此放肆，竟然敢袭击官兵，真是反了天了，渐渐眼中的神色便被怨恨和歹毒所取代。
