袁军后营重地，火势突然骤起，火焰争先恐后的摧残并吞噬着一切，几乎在顷刻间，一片火海就形成了。
　　袁涣亲自坐镇于前营辕门处，两边营栏，都安排好了弓箭手，刀盾兵，长枪兵，为了防止常太以及寿春士卒的逆袭，他还特意把营中各处精锐都调动到前营，以备不时之需。
　　如此行事，就算常太到了穷途末路，反戈一击时，也未必能给营寨带来重大的损失。
　　自以为智谋超群，觉得万无一失的袁涣，看着不远处充满了杀声的战场，不由的轻轻笑了出来，嘴角眉梢处满是得意。
　　只不过他万万没想到，本以为一切都会按照自己的预测进行的时候，后营竟然失火了。
　　袁涣整张脸差点都扭曲了过来，也不管前方战事如何，立即组织人马开始救火。
　　一来到后营，看着那已经蔓延到两边，似乎还有延生趋势的大火，袁涣脚下一个趔趄，紧随着身子猛地晃了晃，脸色发白，眼神露着惊恐，一时间竟然说不话来了。
　　其余赶到的士兵也是一个个目瞪口呆，手足无措。
　　“看什么看，快救火……快救火啊！”袁涣猛地推搡起两旁的士兵，毫无形象的催促着，声音歇斯底里充满了悲怆。
　　救火？这怎么救！
　　袁军将士们面面相觑，眼里除了无奈之外，也只能干着急，离营地最近的水源，也差不多有五里之地，这一来一回，恐怕能烧的都已经烧光了。再者，后营乃是储物重地，粮草，军械，棉帐都是引火之物，这些烧着了，还能扑灭吗？
　　只不过长官下令，袁军将士就算没有办法，也依然开始了救火大业，只不过怎样救火，其效果甚微，火势依然不减的开始蔓延，已经快要延伸到前营去了。
　　火光冲天，就像一只庞然大物张开血盆大口，吞噬着营中所能吞噬的一切。
　　“完了……全完了……”袁涣呆呆的望着火势，两眼失神，完全没有了前一刻的意气风发，运筹帷幄。
　　“军师，这场大火明显是人为的，料想那敌人趁我军后营空虚，点燃了后营的物资，乱我等阵脚啊！”
　　“人为？你有何凭证？”袁涣眼中划过一道清明，伸手直接就抓向出口之人的衣领。
　　“军师，这是士兵在粮仓中发现的。”
　　袁涣一看，顿时如遭雷击，眼前的是一枚已经成了焦炭的火折子，而且看盖口的痕迹，明显是被用过的。
　　“敌人是怎么进来的，为何尔等都没有发现。”袁涣目露慌张，既然是人为的，那敌人肯定还没走远，说不定就在四周埋伏，看准机会伺机而动也说不定。
　　那名将领哭着脸道：“军师，营中所剩下的精锐都已经被你调走，这后营剩下的也不过是几名看守的士卒，就连巡防的士兵都没有了。”
　　“混蛋，这是借口！借口！”袁涣一听，脸色立马变得难看了，对着这名将领怒声吼道，这次失火，他难辞其咎，但即使如此，他也不能承认这是他的责任，不然他身份官衣就穿到头了。
　　这位将领泪流满面，他知道这时候不能反驳，不然最先倒霉的就是他。
　　袁涣又是乱骂一通，也不知道是在骂眼前的将领还是在骂纵火的人，总之灾发泄了一顿后，终于恢复了一些冷静，定神喘息说道：“把还没有被烧着的粮草运往前营，就算是被烧着了一半的粮食也要救下来。”
　　“再有，派人再四处搜寻可疑踪迹，安排岗哨，轮流巡查，在四周严密防护。”
　　“军师，这样做要调遣大量兵力，前营的防卫就会被抽空……”一名副官小心翼翼道。
　　“怕什么？”袁涣瞪了一眼道：“有陈纪将军在前方坐镇，还能放跑了被我军设伏的寿春兵马。”
　　袁涣嘴上这么说，但心里还是有一丝担忧，身为谋士，自当要小心谨慎，就算是前方的局面已经被掌控住，但出于本能，还是会防着一手以防万一。但是如今情况出乎了他的意料，后营失火，干系重大，局面要是失控，很可能会让敌人乘虚而入。
　　所谓牵一发而动全身，如今最重要的是保住剩余的粮草，至于前方的战事如何，袁涣已经无能为力去操这份心里了。
　　“报……”
　　正在袁涣看着士兵们争先恐后的搬运着剩余物资的时候，前营的一名将官跑了过来，与此同时，前营传来一片喧吵之声。
　　本来心烦意料的袁涣听到之后，立马身子一颤，整个身子僵硬起来，眼中带着前所未有的惶恐。
　　“军师，前营动乱，被一支突然出现的兵马攻破了辕门。”跑过来的副官焦急的扯着嗓子道：“军师，前营快要失守了。”
　　周围的将士们一听，纷纷脸色大变，一时间都把目光看向了袁涣。
　　“中计了，中计了。”袁涣喃喃道：“毁我等粮仓只是诱饵，他们的真实目的是要击溃我军。”
　　随即又有点悲愤道：“而原本那支出现在营前又退走的兵马，也是他们计谋中的一环，目的就是引出陈将军等人，并且把陈纪将军与我等远远的调开，让我们首尾不能相顾。”
　　袁涣自以为猜中了一切般，失魂落魄的叹气道：“如此计谋，绝不是常太，周鲂等人所能布置出来的。”
　　“那会是谁？”一名将官探头问道。
　　袁涣缓缓道：“寿春城中另有高人，只不过一直掩藏其中，我等都没发现。”
　　喊声中越来越近，并且已经向这边传来，袁涣脸色剧变，犹豫片刻，咬牙道：“前营已经被攻破了，命令剩余兵马，向后方突围，往淮河方向前进。”
　　“军师，要不要通知陈将军。”
　　“没时间了。”袁涣断然摇头道：“陈将军足智多谋，凭他的本事突出重围并不困难，反而是我们，军中没有大将坐镇，再迟一步，恐怕就走不了了。”
　　“军师说得有理。”
　　袁涣命令一下，营中剩余的将士立马动身，掩护着袁涣朝着营后的方向撤退。
　　袁军大火依然在燃烧，甚至蔓延到了前营，然而前营的喊杀声也渐渐的消散，一支寿春兵马出现在了袁营之中，处理着战后的琐事。
　　袁军营门出，一名白袍文士静静的站在这，眼光深沉，透着一种与生俱来的智慧，只不过他的神情略显疲惫。
　　他的周围，站满了护卫的甲士，不下数余人，单看这架势，就知道这名白袍文士在军中有着举足轻重的地位。
　　“军师，营内所有袁军已经放下抵抗，还有敌部袁涣带领剩余的袁兵从后营跑了，我已经吩咐下去全力追杀。”
　　“穷贼莫追。”白袍文士轻轻笑道：“只不过一条小鱼而已，切勿坏了大事，传令所部前往常太将军处，歼灭陈纪等一路伏兵。”
　　“诺……”
