董卓因为跑得太快，从洛阳城里掳掠过来的财物都落下了，近百辆的马车上散落着金银玉器的倒在路边，一片琳琅满目的场景。
　　这场景要是让远在洛阳城中的盟军诸侯看到了，毫不一个个捶胸顿足，后悔莫及。
　　刘尚可以想象到，此时的诸侯也许正在为一个废弃空虚的洛阳城争得面红耳赤，大打出手呢！
　　“大哥，这么多的宝物，足够我们县好几年的花销啊，只可惜我们人太少，这么多的马车也运不走啊！”张飞站在一辆马车上，左右都拿着一些不知名的玉器，左看看右瞧瞧，有些欣喜若狂，那模样，仿佛生来就没见过钱一样。
　　刘尚一听，额头上顿时布满黒线，张飞这一句话，好像这些东西都是他们家的了。
　　不只刘尚，身后的将领们听了也是个个愤慨，怒视着张飞，眼神中仿佛有不共戴天之仇。
　　张飞虽然神经大条，不过眼神何其敏锐，他立马发现了刘尚他们都望向自己，眼里还有有着说不出的愤怒，不禁有点茫然的看着他们，说道：“怎么了？你们干嘛这么看着我？”
　　“怎么了？”刘尚一帮人心里齐齐开骂：“你竟然想把全部的宝物给独吞，还问我们怎么了。”
　　这时，刘备又适时的站了出来，对着张飞喝道：“三弟，休得胡言，这些宝物都是的董卓从洛阳城里搜刮的民脂民膏，还有是从皇陵里挖掘出来的，我等身为大汉臣子，应当为君尽忠，为国效力，恪尽职守，岂能贪图这些财物。”
　　刘尚听了刘备的话后，心里不禁有点感慨，这当然不是感慨刘备的忠义，而是感慨刘备的虚伪，到了这份上，竟然还夸夸其谈自己的忠义之心，也不怕闪到舌头。
　　“叔父严重了。”刘备这话一出，刘尚就感觉自己要是动了这些宝物，就犯了滔天大罪一般。
　　“叔父，你看如此多的财物，如果我们不取，迟早会为他人所取，既然如此我们又何必便宜他人呢？”刘尚竟然开始劝起了刘备，不觉得很是荒唐。
　　不过没办法啊！原本是想自己独吞这批宝物，但谁想到半路杀出个程咬金，刘备等人的突然出现，着实打了个刘尚措手不及。
　　现在好了，想独吞是不可能了，要开始跟刘备谈谈怎样分赃了。
　　刘备听言脸上眉头一皱，愠怒道：“这怎么可以，我等本是尽忠报国，惩恶除奸，拯救天子，一片赤赤之心，如果把这财物据为己有，那又与董卓，与那些在洛阳的诸侯又何异？”
　　这刘备还真是的，三句话都不离忠义的本行。
　　此时的刘尚心里是汗颜无比，看着脸上就差刻着‘忠义’两个字的刘备，刘尚一时还真不知道他是真清高还是假清高。
　　刘尚言不由衷得感慨道：“清酒红人面黄金黑世心，叔父如此忠义，真是让小辈无地自容。如果人人都想叔父这般有忠君爱国之心，又何来连年的兵祸，又何来诸侯间的明争暗斗，尔虞我诈，百姓也不会深处在水深火热之间。”
　　刘备一听这话，竟然留下了眼泪，悲天悯人道：“朝廷不幸，国贼肆虐，太后惨遭荼毒，忠臣饮恨九泉，刘备上不能安邦兴国，下不能剿贼除害，愁肠百结、忧心忡忡，恨不能替君分忧，解救天子于危难。”
　　刘备的一番话在瞬间就感染了很多人，致使很多将士都感同身受，看向刘备的眼神越加的恭敬和钦佩。
　　“影帝啊！这货不去当演员真是太浪费人才啊！看看，这个眼泪说流就流，都说女人是水做的，看来刘备也不差。”
　　刘尚在一边看着他自卖自演，要不是接受过后世的开放思想，恐怕脑袋里装的也就是满满的忠君爱国理念，说不定自己都会被感动的哭天喊地。
　　此时关羽和张飞也到了刘备的身边，纷纷劝慰的刘备，但刘备着眼泪一来就停不了，兀自在那悲天悯人的哭个不停。
　　“咳咳，叔父，现在应该不是说这些时候，我们还是想想这些个财物该怎么处置吧！”看着刘备有又要说下去的趋势，刘尚忙转移话题，他现在终于明白刘备麾下为什么有这么多的忠臣猛将了，那都是说出来和哭出来的。
　　“这怎么可以，这些都是董卓从洛阳掠夺来的财物，我们怎能窃取夺之……”
　　此时的刘尚有一股怒气涌上心头，恨不得狠狠的在刘备的脸上来上一拳，告诉他竟然不想要就滚蛋，别在这里继续假惺惺的。
　　“叔父此话差矣！”刘尚道：“如今各番诸侯都为了一点地盘，粮饷争闹不停，有哪一个心里还存着大汉，也只有我们这些汉室后裔尚能在乱世为大汉一搏。”
　　刘尚又感叹道：“今日我们拿了这些财宝，非是不义，而是用它们招兵买马，打造精甲，壮大实力，等我们有了足够打败董卓的实力之后，我们就能救出天子，重振朝廷，匡扶寰宇。”
　　刘备点点头道：“侄儿言之有理。”
　　张飞趁势道：“刘小将军说得对，大哥啊，我们兵微将寡，没有地盘，又怎能去实现你心中的抱负！”
　　“是啊是啊！”刘尚点头道：“如果叔父不取，实为不忠啊！”
　　得了，又把问题上升到忠义上了。
　　“这个……”刘备一脸为难。
　　关羽捻着长须，微微道：“刘将军与三弟所言都有理，大哥，你就别犹豫了。”
　　“好吧！”刘备由于再三，终于勉为其难的下定决心。
　　刘备答应下来，几乎全场的人都松了口气。
　　刘尚笑了笑，道：“既然叔父也答应了，那我们现在该谈谈怎么分赃……额，怎么分配了。”
　　“我们先到的，董贼一看到我们就跑，当然都归我们了。”张飞大言不惭。
　　“什么？”刘尚身后的众将都恼怒的看着张飞。
　　“怎么着，不服气！”张飞瞪着牛眼，扯着嗓子吼道，那模样仿佛是自家的财物受到他人的觊觎一样。
　　“三弟，你如果在口出不逊，就别怪大哥不讲情面。”
　　张飞的气势顿时焉了下来，只是撅着嘴，像是受了莫大的屈辱。
　　喝退张飞之后，刘备才对着刘尚说道：“备区区平原令，平原小县地小人稀，就算有这些财物也是很难有所作为，贤侄不如全部拿去，以贤侄的身份凭借着众多的财力，肯定能大展宏图，匡扶汉室。”
　　刘备也是心里肉痛，如果自己真要取了这些财物，回去之后还不是成了众诸侯的盘中餐，眼中钉，能不能回到平原都还说不定呢，别看自己身边有关羽，张飞这两个万人敌，但跟千军万马比起来根本什么都不是。
　　刘尚从刘备的表情中就知道了他在忌惮什么，也不点破，只是觉得一人独吞实在不好意思。
　　“叔父说笑了，叔父暗怀乾坤之志，更兼义薄云天，其才胜我十倍。”刘尚想了想，又道：“如今海内分崩，各地诸侯，刺史称霸于野，如此下去，天下必将大乱，到时星星之火必将燎远大汉天地。”
　　刘备惊道：“那该怎么办？”
　　刘尚的话并非危言耸听，只要是聪明人都可以看出天下必将大乱，这点刘备也不例外。
　　“以叔父的本事，区区一个县令又算得了什么，它日，叔父必将一飞冲天，我想，叔父与侄儿结成同盟之势，南北呼应，在乱世中也好有个照应。”
　　刘备眼睛一亮，他现在最缺的就是底子薄，没有强力的后台，但如果与刘尚结成了同盟，就像是有了一个强大的靠山，以后做事也不用瞻前顾后。
　　刘备道：“我等为匡扶汉室，本应该互相照应。”言外之意，就是同意了刘尚的意见。
　　于是，日后在乱世中风云叱咤的两人就在渑池道上达成了合盟之谊。
