所有人在这一刻，都不约而同的望向那白袍男子，眼皮一眨都不眨的。
　　远处的白袍男子脸色惨白，扶着树弯着腰正猛烈的干呕着，显然这么血腥的画面，让他一时难以接受。
　　“咦！你怎么了！”另一个声音充满急切，随即一名青袍男子从山背后出现，看到那白袍青年的状况后，忍不住露出心疼的神色。
　　“你怎么了，别吓你哥啊，脸怎么这么白，不会生病了吧！”青袍男子伸手扶住他，眼神一撇，顿时注意到了眼前的场景。
　　“哇！”青袍男子怪叫了声，“这是怎么回事？真的有山匪？”
　　随即身后传来步履匆匆的声音，陡然间数十名黑绸打扮，腰间系着绑带的人出现在了青袍男子的身后。
　　这些人穿着正规的布料，腰间挎着长长的兵刃，脚下是正统的黑底武士靴，一看就是某一家族正规的佣兵。此时他们也注意到了刘尚和秦翊一伙人，纷纷的亮出自己的兵刃，把受到惊吓的白袍青年和青袍男子围在了中间，双目戒备的看着前方。
　　“这些是什么人，为何会在此？”不仅是刘尚和秦翊这么想，就连那些个家族子弟兵也忍不住皱起了眉头。
　　莫名其妙的出现了一帮人，让双方的战斗稍微的停滞，刘尚马上反应了过来，管他出现的这些人是谁，总之跟自己没关系，想到这，便身形闪动，接近了最前方的一名袁军将领，臂腕辗动，划破了他的喉间，紧接着又是一个。
　　“噗通！”
　　随着两声响，袁军一方又多了两具尸体，而其余人也反应了过来，本来在刘尚杀死第一个袁将的时候，周围的人就已经有了防备，但奈何刘尚出手如电，速度太快，在第一个袁军将领还没有死透的时候，被刘尚瞄准的第二个目标，也已经被划破了喉咙。
　　秦翊一时间被气得不轻，瞧瞧自己这边都快倒下一半的兵力，刘尚那一方只是损失了一条臂膀的代价，而且还不是他本人的，更可恶的是，自己这边绝大多数都是被刘尚偷袭得手，又有几个是在正面交锋时倒下的。
　　“杀，快杀。”秦翊嘶声力竭的叫吼着，随即对着另一面出现的一帮人大声喝道：“官府办事，不想被连累的话就快快离开。
　　声音中带着冷冷的杀机与不容拒绝。
　　要不是嫌着现在人手不够，外加上对方来头也不简单，以秦翊那谨小慎微的个性，那是肯定会选择杀人灭口的。
　　不远处，青袍男子也从先前的惊慌中恢复了过来，抬起头，双目带着疑惑的神色注视着这一切，他知道，这事情肯定不止这么简单。
　　“公子，这不关我们的事，还是快走吧！”一名护卫对着青袍男子说道，显然他的意思是不要惹麻烦。
　　“这个……”青袍男子有些踟蹰，第一次遇到这种情况，他也不知该如何抉择。
　　“怎么能一走了之！”
　　这时，那名白袍青年转过身，手扶着腰，脸色依旧是苍白，只不过多了一份怒气，瞪了一眼青袍男子后，对着那名护卫批评道：“我等江湖中人，应当手持义剑，路见不平拔刀相助，怎能看对方势强而畏惧不前。”
　　护卫闻言大汗，扶了扶头上的皮帽，小心翼翼道：“可是小……小小……公子，看对方的穿着，明显是军官，我们此行路途遥遥，为了避免麻烦，还是不要管了。”
　　“这怎么可以。”白袍青年眉头一扬，露出一脸蛮横，呵斥道：“既然遇到了就要管，如果你不管就让我哥来管。”
　　此时的白袍青年盛气凌人，说起话来不饶人，哪还想先前那掉了魂似的心惊胆战。
　　青袍男子本来还在犹豫之间，没想到白袍青年最后来了一句，差点就下的下体失禁。
　　“这……这这……可不好管……”青袍男子牵强的抽动着嘴皮子，一副乐呵呵的模样：“圣人言，非礼勿视，非礼勿言，非礼勿听。我们就当什么都不知道好了。”
　　青袍男子冷汗直流，我管！我怎么管，先不说看对方来头就不简单，就单单被他们围攻的两人，手上都沾满了鲜血，脸上一副凶神恶煞的表情，那杀起人来，就跟切菜瓜一样，万一对方是匪徒、强盗什么的，那自己不就帮了倒忙。
　　白袍男子闻言，登时就不满了，怒气哼哼的鼓起腮帮子，双眸不善的看着他，以一种颇为骄横的口吻喝道：“你不帮？你帮还是不帮？帮还是不帮？不帮的话我一路上烦死你，吵死你，气死你。”
　　青袍男子依旧摇头，陪着笑脸道：“不是不帮啊，而是我们没这个实力啊，你看看身边的护卫，他们虽然听我的，但他们是家族里派来一路保护我的，像这种事情，他们可不会听我的。”
　　青袍男子把皮球一踢，又踢了回去。那为首的护卫，脸一下子又拉了下来，苦笑着附和道：“大公子明白事理，不错，像这种事，家族里已经明确交代过，只要不是危害到家族的，就睁一只眼闭一只眼。”
　　白袍青年气愤不已，然而明眸的眼珠子一转，强调道：“不是还有一只眼睛是睁着的吗！”
　　护卫一愣，没想到白袍青年这么会投机取巧，顿时不知道该怎么回答，口中一个劲的支吾着。
　　青袍男子连忙插上一脚：“睁一只眼闭一只眼多麻烦，干脆两眼都闭上就行了，我们什么也没看到是不是？”
　　护卫一听如蒙大赦，忙是一个劲的点头，“大公子说得对极，在下也是这么想的。”
　　两人狼狈为奸，每人一句睁着眼睛说瞎话，哪能瞒得过白袍青年的眼睛。
　　“你们……”白袍青年脸色涨红，气急败坏道：“简直是一派胡言，你们到底是就还是不救，你们不救的话我去救。”
　　白袍青年狠狠一甩长袍，倔脾气也上来了，就要横刀立马的冲过去，只不过他那瘦小的身板，纤细的胳膊，能不能拿得动大刀都是个问题。
　　“公子，别啊！”护卫一见白袍青年要冲上去，赶忙是把他拦住。我的乖乖呀！你要出了事，回到家族，我有几个脑袋够砍啊！
　　“别拦我！”白袍青年赌气般的推攘着。
　　“别胡闹！”青袍男子也看不过眼了，一改先前的嬉皮笑脸，脸色严肃了几分，对着白袍青年教训道：“你太任性了，早知道就应该把你立刻送回去，省得让我操心。”
　　青袍男子一拽住白袍青年，手指头点着前面，口气又加重了几分：“知道你的前面是什么吗，是一群杀人不眨眼的人，你上去之后，别人就会直接给你一刀，那时候你也就是一具冷冰冰的尸体。”
　　听到青袍男子严重道极点的口气，再看了一眼前面那一具具鲜活的却死的不能再死的尸体，鲜血正还在从尸体中溢出来，缓缓的流动着，再加上那凝重的血腥气味再一次扑鼻而来，一下子就把他吓住了。
　　原本那还持着倔强，不忿的他，此时又变回了当初的那一只瑟瑟发抖的小鹿。
　　“那我们就不管吗。”白袍男子感觉大脑一正清醒，为刚才的莽不讲理，胡闹而感到愧疚，脑袋深深的垂下，但眼中依然有着不甘心。
　　“不是我们不救，而是我们救不了，没有这个能力救。”青袍男子摇头叹息。
