李肃说的斩钉截铁，口气决绝，宛如有着一锤定音与汜水关共同存亡的趋势。
　　胡轸面露古怪，这番话从别人嘴里说出来还好，但是从李肃嘴里说出来，胡轸是一百个不相信。
　　看着李肃那畏缩的身板硬是表现出一种傲气凌然的样子，胡轸忍不住嘀咕：“救你这见利忘义，胆小惜身的性格，没有事先逃跑就不错了，竟然还敢妄言与汜水关共存亡，真是太阳打西边出来。”
　　胡轸想的没错，此时的胡轸在说完之后，眼睛就已经快速的溜转，眼光闪烁不定，他是在为自己的退路而做准备。
　　“军师，我们该怎么办？”虽然胡轸不相信李肃的鬼话，但是事到如今，胡轸感觉能为自己分担压力，有所依靠的也只有李肃。
　　“回城。”李肃头一甩，身子一转，淡淡道：“孙坚不是让我们准备防守事宜吗，哼哼……那好……胡轸，你立马把关内所有的，能拿得起兵器的男子都调集起来，把他们全部的安排到城头，我就不信，孙坚有那么大的能耐，敢大言不惭说血洗汜水关，哼！他还以为我们就只有三千老弱……”
　　让关内百姓共同守城，这倒是个好主意，不过这些百姓没上过战场，没尝过鲜血，跟那些老弱残兵比起来还不如，更别说让他们守城，万一要是情绪不稳定，抑制不住场上那股血腥，造成哗乱，影响战局，这可真就得不偿失。
　　“这还真有点冒险。”胡轸紧紧的皱着眉，苦思不已。
　　李肃不管还在后头的胡轸，急忙回到汜水关，走进自己的临时府邸，推开身后的士兵后，独自走进房内，开始收起自己的细软……
　　半个时辰后。
　　胡轸听到士兵来报，说孙坚大军已经兵临城下，准备开始攻城。
　　“什么？”正在布置关防的胡轸猛一回头，紧接着惊呼一声：“已经过了半个时辰？”
　　士兵艰难的点点头。
　　“怎么这么快。”胡轸暴跳如雷，有点气急万丈：“我才刚从城头上下来，还没有几个呼吸就过了半个时辰。”说完后胡轸抬头看了看天色，顿时脸色大变，嘴里喃喃道：“怎么这么快，半个时辰怎么这么快……”
　　突然，胡轸猛然醒悟：“快快，快去叫军师。”说完后，胡轸马不停蹄，自兀的向城头走去。
　　到了城头，胡轸伸出脖子，往墙垛处一看，脸色开始阴云变换，冷汗如瀑的留下来，身子整个是打着筛糠。
　　孙坚大军再次兵临城下，看着一身红袍，披着肩戎，满目傲视，气势彪昂的孙坚，胡轸倒吸了好几口凉气。
　　城头下，刘尚望着汜水关，一脸感慨，“这座汜水关，恐怕今天就要易主了，不知在汜水关的城头上喝酒论天下，是怎样的一种滋味。”
　　“在城头上喝酒论天下？小兄弟说得好，等会我们就在城头上痛饮一番。”孙坚听言，脸色一缓，淡淡的一笑。
　　刘岱也是笑呵呵的点点头，他感觉这一趟是来对了。
　　如果说刘尚等人还有闲情逸致的心情，那城头上胡轸就可以说是热锅上的蚂蚁——团团转。
　　“军师呢？李肃呢？那个王八蛋怎么还不来？”胡轸越等越心急，当看见对方已经搬运出了攻城器械，胡轸更是急怒不可交加。
　　一声尖利的咆哮，换来兵士懦懦的回答：“军师不见了！”
　　这句话不亚于晴天霹雳，“轰”的一声，炸在胡轸的心头，胡轸瞬间就明白了，肯定了自己的猜测，这李肃果然逃了。
　　“守住城池，不管一兵一卒，都要坚守着。”胡轸一脸失魂落魄，目光有点悠远，有点决然。
　　投降是不可能的，对方一定会杀了自己。如果是逃，已经没有机会了，李肃逃了这件事，已经让关内出现惶恐，躁动的迹象，如果自己逃了，在这众目睽睽之下，让守军将士们做如何感想，这汜水关还能守得住一时一刻吗。
　　与其都是死，还不如死的有所价值，死的轰轰烈烈，这一刻，胡轸也是充满了胆气。
　　“攻城！”孙坚一声厉喝，首先推入战场的是一大堆的投石机，攻城车，往后是押运不断城梯。
　　战场马上在下一刻持现焦着，汜水关毕竟是一夫当关万夫莫开，就算掌握着一百万大军，但面对雄雄似水，也要花费定量的时间去千锤万凿。
　　杀生咧咧，惊嚎肆起，无处不存在鲜血，无处不没有刀光凌冽，各种叫声如突然步起的节奏，开始它的连绵不绝，起伏跌宕的演奏。
　　“他们竟然让关内的百姓和他们一起来抵抗我们。”刘尚一声惊呼。
　　“他们也是没有办法了，虽然这样做会激起民愤，但也是无奈之举，下下之策。”随同而来的刘晔站在刘尚的身后，压低着声音说道。
　　“杀！杀！杀！”胡轸双目泛红，仿佛是被鲜血灌溉，只露出一对黑瞳瞳的眼珠，只要哪里冒出敌人，胡轸就会带着一帮亲卫奋不顾身冲过去，斩杀敌兵，逼退他们。
　　胡轸誓死捍卫的精神，终于起到了一点效果，士兵们看到主将奋勇当先，也是舍身万死的冲上去，看到敌人已经不可避免的冲上城头，他们视死如归，竟然抱住敌人，扑向城下，就算死也要同归于尽。
　　“程普，黄盖，韩当听令。”孙坚看着关上的场景，眉头一皱，断然喝道：“尔等点其所部，拿下城头。”
　　“是！”程普三人早就迫不及待，现在孙坚号令一出，他们立马点其兵马，杀向那如鲜血淋漓的城关。
　　“孙老哥，要不要帮忙。”刘尚一脸笑意。
　　“莫非小兄弟要抢你老哥的功劳。”孙坚回了一眼，开玩笑道。
　　此时的两人已经越来越熟络，都已经开始平辈称呼，这让很多人都不满，当孙策听到自己的父亲叫刘尚小兄弟时，还拉着孙策向刘尚拜叔侄之礼。
　　年轻气傲的孙策怎么可能答应，要说年龄，刘尚也就跟孙策相当，向一个同辈人行礼，还要叫一声叔父，这不比杀了孙策还难受，要不是刘尚急忙拒绝，说不定孙策就会对他恨之入骨。
　　但是最悲催的还要数刘岱，刘岱跟孙坚是同辈相交，也现在孙坚跟刘尚也是一口一个小兄弟，一口一个老哥这般称呼起来，让刘岱的老脸很不好看，脸面真是想找一个挂的地方都没有。
　　最后没办法，为了不闹出什么纠葛，刘尚只好说各交各的，在场都是豁达之人，也就没有反对，但是这样称呼，还是心理很别扭。
　　回到战场，黄盖三人顺利的冲到城头，在三人的带动下，更多的孙军将士犹如流水般顺利的爬上城内，而且在人数上已经压过了汜水关的守军士兵们。
　　“终于找到你了，死来。”程普当先一步，就发现了在乱军中的胡轸，不由分说，直接冲了上去。
　　“匹夫受死！”胡轸怒喝一声，竟然奋不顾身的对向程普，此时的他精力早已憔悴，所剩的就只有那唯一坚持下去的信念。
　　“噗！”胡轸瞪大了眼睛，程普的铁脊蛇矛已经贯穿了他的心脏，让他连一句遗言都不能说出口，直挺挺的倘在了地上，“嘭”地一声，无声无息。
　　随着胡轸的死亡，这块众心骨倒下了，汜水关兵士开始全溃，首先投降的就是那些平头百姓，再接着是守城士兵们，从城头一直延生到城下，密密麻麻，降者无数。
　　程普等人很是纠结的看着抱着头，蹲在地上的俘虏，不知道该怎么做，按照孙坚的意思是血洗汜水关，但眼下的情景，倒让他如何下得去手。
　　“德谋，现在该怎么办？”韩当提着一把大刀走了过来，一脸的为难。
　　“走，去找主公说说，要真把这些俘虏给屠杀了，可对主公名声有损。”程普一脸坚决的说道，说完就迈向城下。
　　“哈哈！”人为至，笑声先到，孙坚和刘尚等人走上了城头，孙坚笑道：“此等毫无反抗的老弱，要是杀了，天下人又如何看我孙坚，卸掉他们的武器，都把他们放了。”
　　“诺？”程普等人松了一口气。
　　“李肃呢？怎么不见此人？”刘尚看了眼倒在地上已经没有呼吸的胡轸，再看看左右，眉头一皱。
　　“不错，那李肃呢？”被刘尚一提，孙坚也发现了这个问题。
　　“主公。”其中一个小校站出来道：“李肃已被乱刀砍死。”
　　孙坚淡淡的“哦”了一声，不以为意，但刘尚眉毛皱的更深了，沉声道：“带我去看看李肃的尸体。”
　　在刘尚的吩咐下，刘尚一干人看到了死在人堆中的李肃，此时的李肃面目早已不堪。血肉泥泞，五官模糊，衣服也被拉扯得很凌乱，想来是践踏所致。
　　刘尚低下身子，神情凝重的看着李肃的身体，眼光不停的在李肃的尸身上打量着，嘴里也是咕喃的不停。
　　许久，刘尚才拍拍手，站了起来，脸色平静的摇了摇头。
　　回头才发现，孙坚正在主持着战后的事宜，根本没有往他的方向看。
