　随着西凉军后军的瓦解，刘尚本可以继续追击董卓的大部队，但是那意外出现的神秘部队，则是让刘尚徘徊不定。
　　陷阵营！
　　一想起这个由七百人组成的特种部队，刘尚心里就是一片激动，兴奋。
　　曾几何时，刘尚有无数次想过与这支队伍交上手，并且击败它，破掉他不败的传说。
　　现在，这个机会终于来了，只不过刘尚的心越是沉沉的！
　　不远的山口处，一支重装部队，他们踏着整齐的步伐，重重的迈起步奏，头上戴着黑翎重盔，只露出两只眼睛和下半的嘴角。
　　他们装备厚重精良，身上全是精铁兵甲战器，装扮一丝不苟，没有丝毫瑕疵，远远的看过去，仿佛是一群钢铁战士，散发着阴冷的气息和让人沉重到窒息的压力。
　　“就是他们。”曹操顿时满脸惊骇，那惊恐的神色又回到他的脸上，只见他嘴唇哆嗦道：“他们太可怕了，寻常兵器根本就穿不透他们的铠甲，就算是箭矢也不能射穿，真没想到董卓的麾下还有这么一支恐怖的军队。”
　　看见这支突然出现的部队，有些士兵不明所以，就冒然的冲了上去，幸好刘尚当即下令，让军队开始集结，排列阵形，严阵以待。
　　“刘将军，我们快撤吧！”曹操喉咙有点咽咽道：“对方实力过强，我等还是暂避其锋芒，再途良机。”
　　刘尚高踞马上，看着神色肃穆，面容冷峻却透着刚毅的陷阵营士兵们，临危不惧道：“兵法有云：不战而屈人之兵。曹将军是想让我大军连打都不打，就夹着尾巴逃吗！”
　　“可是……”曹操脸色变换了好几次，欲言又止道：“我等大军已经疲惫不堪，若再交战，对我军大大不利啊！”
　　“区区七百人，就像拦我数千骑兵，曹将军是不是害怕了？”刘尚口不对心的说着，但心还是一直发秫，只不过在曹操面前，刘尚还要保持着一种决战到底，勇往直前的形象。
　　“这。”曹操左右为难，他现在被刘尚说的退也不是，不退也不是，但一想到跟随自己的三千人马已经死的死，伤的伤，如果再打下去，恐怕真的要全军覆没，到时候自己没兵没人，别说营救天子了，这天下还有没有我曹操一席之地都尚未可知，又何以一展自己的抱负，这样一想，曹操心中便坚定下来，已经有了决定。
　　“刘将军，敌军强大，我军兵微将寡，战之恐难胜。”曹操深吸一口气道：“我意，先暂时撤退，待盟军抵达时，再行追击。”
　　曹操说完后，也觉得自己这番话言不由衷，脸色也不敢看向刘尚，就直接调转马头，大手一挥，带着自己的部队先行开溜。
　　“草！”
　　看着曹军的离去，刘尚心里狠狠的鄙视了番，逃跑还这么的义正言辞，还什么等着盟军，此时的盟军现在可是为了一个废墟的洛阳城争破了头，加上一个个相互算计，提防，谁也不肯率先出兵，就这般顾忌来，顾忌去，把希望放在他们身上，好不如趁早买一副棺材给自己操办后事吧。
　　不过现在可不是埋怨的时候，眼前的陷阵营动若移磐，静如处子，就这么往那一站，就像是三山五岳般让人望而止步，心里生畏。
　　刘尚虽然很想与之一较高下，但是刘尚明白，现在还不是时候，他要为大局考虑，况且在渑池还有董袭率领的伏击部队，如果让他们孤线作战，根本就不是董卓和吕布的对手，相反，还有可能被董卓的军队被消灭，所以必须要扫清眼前的障碍，与董袭他们会合一处。
　　“主公，我们该怎么办？”贺齐望向刘尚，心里也是打着鼓，看着对面那蓄势待发的虎狼之师，光从气势上，贺齐就没有了一较高下的念头，敌人实在是太可怕了。
　　刘尚眉毛一皱，问道：“可有破敌之策。”
　　贺齐看了良久，眼神闪烁了好几下，须臾后，还是无奈的叹了口气：“没有。”
　　刘尚说道：“敌军的装备都是由重甲打造，造成了他们的防御是固若金汤，远程攻击也起不到效果，但却是束缚住了他们的速度，双方交战，速度才是关键，必须要抓住时机，才往往能一击必中。”
　　贺齐还是疑惑道：“就算如此，我们又能奈之如何？”
　　“速度！”刘尚目光凌厉，语气铿锵道：“只有用最快的速度，全力的冲过去，我就不信他们是铁打的，可以挨住马匹的冲击力。”
　　“的确可行。”贺齐叹道：“如此，我军骑兵将会损失惨重啊！”
　　“战争，就是残酷的，他必须要用尸体与鲜血来填注。”望着那一片夕阳西下，天空开始渐入黯淡的景色，刘尚才意识到，自己也会有冷血无情的一面。
　　冲锋之势！有进无退！陷阵之志！有死无生！
　　陷阵营动了！随之而来是他们响亮的口号，七百人的部队在这一刻竟然有着千军万马奔腾而来的气势。
　　陷阵营当先一人，身披黑色鱼鳞甲，形貌丰伟挺拔，面色威严，随着他一声发号施令，全营开始动员，前进之时，阵型也在不停的发生变化，让人看不出头绪。
　　刘尚看向那发号施令之人，能在陷阵营中有着绝对权威的不是董卓，也不是吕布，而是一手创建它的高顺。
　　知道此人就是高顺后，刘尚心头立即生出了擒贼先擒王的念头，不过这念头在下一刻就被打消了，刘尚看到高顺身后立即出现了两名刀盾手，那雄壮的身躯往高顺钱一站，立即把他整个身影给挡住，在随着阵型不停的演变，转眼间就找不到了高顺的踪迹。
　　“贺齐听令！”刘尚狠狠的一咬牙，脸上露出一丝疯狂。
　　“在！”此时的贺齐也是严肃无比。
　　“我所部骑兵还剩几何？”
　　“两千多！”贺齐心一横，脸上也横出几道狰狞，脱口道：“如果主公一定要破开他们的防御，只有让骑兵毫无防备的一拥而上，在最短的时间打破他们的阵型，这样做，我们固然能胜，只是……”
　　刘尚看着贺齐吞吞吐吐，也知道贺齐想说的不过是到最后伤亡惨重，骑兵尽损，想到这个结果，刘尚心里也是一痛，脸色变得无比的难看。
　　“贺齐，我们只能拼了。”刘尚看着已经过完百步的陷阵营，眼神变得越加尖锐。
　　“喏！”贺齐锵然一喝，让骑兵排成锥子型，而自己则是充当锥头，奋勇当先，这一位置，正好是敌人发难的重点，也是敌人最先“照顾”的地方。
　　刘尚虽心有不舍，但无奈骑兵需要一个领头人，不然冲锋中只会自乱阵脚。
　　兵甲锵锵，蹄声雷动。贺齐长枪一摆，率领着全部骑兵发起冲锋。
　　陷阵营将士们也是吼声如雷，气势震动，神色坚毅。
　　三百步的距离，陷阵营的弓弩手已经拉开了长弓，箭矢开始不断的涌向对面的骑兵。
　　不断有士兵们落马，人数也在一点点减少，但他们的势头不减，依然是那般迅速，勇往直前，奋不顾身，不可匹敌。
　　“射！”贺齐一声大吼，身后的骑兵也是抡起了弓箭，开始起他们的反击。
　　“乒乒乓乓！”
　　陷阵营各个身披重甲，弓箭打在他们身上就像是碰到金属板块一样，毫无穿透的痕迹。
　　“他们有罩门，射他们的脖子与手腕。”贺齐一声喝厉，手持箭弓，三箭齐射，当啷啷一响，弓箭犹如流行一般，嗖的穿射出去。陷阵营中的三名弓箭手立刻感觉到脖子一痛，随后脑袋一歪，死的不能再死了。
　　“好！”刘尚看见后，兴奋的连连欢呼，
　　骑兵们见到主将如此英勇，也是倍感振奋，纷纷效仿，箭矢对射，犹如蝗蚁漫天，遮天蔽日。
　　几轮对射，刘尚的骑兵造成了很大的伤亡，陷阵营中的将士也是被射中了几十人，虽然人数不多，但对规模不大的陷阵营来说，损失的几十人可都是精英中的精英，无法用人数来弥补的。
　　终于，双方都近在咫尺，展开了拼死一搏！
