　“这是气的存在。”黄忠一脸的震撼，但还是为刘尚解释道：“众所周知，武者的气势就是武者表现出来的力量和威势，这气势需要靠着外界气体的波动、融合才能让对方感受到它的存在。
　　所谓的“势”就是让武者用自身的力量，靠着身体的机能和强韧度对自身形成的一种威压，把全身的力量都集中在一处，使自己力量到达一种氤氲朦胧的状态，然后才能爆发出那种磅礴的气势。
　　所以“势”这种东西虽然很难触及，但是对一流武者而言，只要刻苦修习，勤加锻炼还能找寻到“势”的奥秘所在。”
　　说到这里，黄忠颇为的自豪，得意的扬了扬头，意思就是在说我就是其中的一个。
　　“轰！”离着吕布与关羽的中心，飞沙走石竟然呈现出一种飞舞状，如实万条杏黄色的蛇，疯狂的汹涌的的向着四周猛窜，所过之处，都带起让人凛然如同刺锥的风声。
　　“太过，太吓人了。”刘尚一双眼珠子几乎要凸了出来，一副见鬼的样子。
　　如同实质的三道弯月，在众人眼花缭乱中，结结实实的砍在了吕布的方天画戟上，这一股气势凌厉到了极点，虽然比不上关羽刚开始那储“势”一击，但是面对如今穷途末路的吕布，关羽还真的很有把握，准备再一次的战吕布于刀下。
　　“这是什么，这不是势。”
　　吕布吃惊的看着此时关羽的变化，现在的关羽与较先前的派若不同，现在的关羽看起来更是让人心悸，就好比多了什么？
　　“啊！”就算吕布有了濒临突破的边缘，但说到底，他还没有真正的突破，所以在接下关羽这一刀之后，胸口压抑之下，毫不犹豫的喷出一口血，直溅到手中的方天画戟上。
　　“这……这是怎么回事……”此时的吕布嘴角挂着血丝，衣甲破烂，浑身也是血迹斑斑，喃喃自语道：“明明只接了一刀，怎么感觉接了三刀……怎么会有这种感觉……奇怪……”
　　“这是怎么回事？”刘尚急了，这到底是什么情况，关羽的那一招究竟是有什么来头，黄忠所说的“气”又代表着什么？
　　“这是因为气的关系，吕布就是见识寡陋，不知道关羽的那一招有什么名堂，所以才吃了暗亏。”黄忠脸色凝重，低声道：“气跟势一样，都是无形的存在，只不过势在于人体的开发，而气来源于各处，包括大地，花草树木，任何事物表面，都会有气的存在……”
　　说到这里，刘尚就有点明白了，貌似前世看的七龙珠中，孙悟空所使用的绝技元气弹，也是靠着聚集生命的能量，看来黄忠说的气与这元气弹有异曲同工之妙，想到这里，刘尚就觉得脑子晕乎乎，貌似自己好像进入了一个玄幻的世界，这什么“势”呀！“气”呀在前世怎么就没听说过，如果说气功，虽然不靠谱，但也被科学界验证了它的存在，但是向黄忠说的势气什么的，就算真的存在，但是到了二十一世纪，还有屁的什么高手啊！谁来验证啊！刘尚心里狠狠的鄙视了番。
　　黄忠继续道：“只是这‘气’太过虚无缥缈，其中的要领根本无法被人掌握触及到，所以大家都渐渐的放弃了对‘气’的探索，甚至被众人遗忘。”
　　“黄将军既然这么了解，莫非也掌握了‘气’的存在。”刘尚眼睛一亮。
　　“末将愚钝，至今还没有摸索到。”黄忠发出一声感叹，随即神色黯淡的摇摇头：“至于为什么知道‘气’也是因为在数年前看到某人展现过。”
　　“是什么人？”刘尚的好奇心被黄中的这番话挑了起来，黄忠的最后一句话，语气中竟然有些颤抖，很是兴奋，想来黄忠遇到的那人肯定是高人，要不然黄忠也不会如此激动。
　　“当时他一人在山林间舞剑，一把剑在他手上挥舞的凌厉精致，后来速度越来越快，到最后只闻剑声不见剑身。直到他舞完后收剑负手而立，周围的大树便在顷刻间倒塌下来，近看才知道，原来是树根被砍断为两截……”黄忠自言自语，神情间仿佛陷入回忆。
　　话分两头，这边刘尚听着黄忠的故事，但眼睛也不忘关注战场上，到目前为止，吕布的身上虽然鲜血淋漓，形象不堪，但关羽也好不了多少，在竭尽全力的施展那一招后，整个人就陷入了疲惫的状态，堪堪举起的青龙偃月刀虽然散发着夺目的寒芒，但威势尽去，已经对吕布构不成威胁。
　　“该死。”关羽狠狠的低口咒骂道：“这三姓家奴果然有点本事，怪不得敢如此嚣张。”
　　擦了擦额上如泉涌的汗渍，关羽顺手解掉了被吕布一戟之下划出一个大口子的绿袍，还不待下一步的动作，就感到一股风声逼近，直扑着面颊涌来。
　　吕布一戟刺出，丝毫没有保留的余地，他怕了，他怕关羽再使出原先的一招，那自己可真的要交代在这了，眼神中闪着心悸的光芒的吕布，此时的脸上布满了狂野狰狞。
　　“阉人张翼德来也，三姓家奴休伤我二哥！”
　　就在吕布胜券在握，认为终于可以杀死关羽，出一口恶气的时候，耳边突然传来一声闷雷似得响声，让原本体力不支，神经衰弱的他瞬间觉得耳边“吱吱”的响个不停，聩人耳膜。
　　“当！”吕布本想侧头看看是哪个混蛋在关键时刻坏了自己的好事，却只看到一个模糊的黑影已经冲到了自己的近前，黑色的铁矛已经在自己的面前砸下，吕布想也没想，直接提起方天画戟接挡。
　　“好大的力气。”一合之下，赤兔马连连向后退了三步才稳住马身，而吕布则是一脸惊骇的看着来人，暗想：“这不是与张济叔侄交手的黑炭吗，怎么出现在这里。”
　　想到此，吕布便转头看向一边，发现张济两人也不在了，在往西凉军方向看，赫然看见张济不知何时已经被抬到了担架上，正被人抬着往后方走去，而张绣虽然不像张济那样不济，但看他骑在马上脸色发白，神情萎靡，瞧那一只肩膀无力的垂下，手臂上流出道道殷红的鲜血，看来是手臂脱臼。
　　见到此，吕布又是一惊，张济虽然武艺不咋样，但也能在吕布手上走过五合，还有那张绣，从刚刚出战的气质，以及开始的交手过程，吕布都有留意，并细细的观察，发现张绣的武艺不在张济之下，就是在自己手下也能撑过二十合，但是张济叔侄联手竟然也没能拿下这黑炭，可想而知，这黑炭的本事有多厉害。
　　瞧着张飞那吃人的目光，一对浓眉在额头紧皱的波浪线下交加在一起，浑如刷漆，狰狞狠厉，这不得不让此时没有多少战力的吕布一阵发慌，“他刚刚叫这关羽什么？二哥？天啊，莫不是跟关羽一样变态的存在。”这一想，吕布的脸色顿时阴了下来，如一片乌云降在他脸上，心里更是发虚、忌惮、惊恐。”
　　“二哥，你没事吧。”来到关羽的身边，张飞关心的叫道，随即瞪向吕布，长矛一指，暴喝：“阉人张翼德在此，三姓家奴可敢一战。”
　　“战？战个屁？”吕布心里腹诽不止，很想骂出来，但一看对方壮如蛮牛的体形，那一脸凶神恶煞，狰狞好似狻猊的样子，吕布可真怕一句话说不好，对方就会直接冲上来要了他的命。
　　现在吕布不想打了，但如果此时退怯又特别没面子，所以就这样僵持在那，满脸警惕的盯着对方，来一个敌不动我不动。
　　三人对立，所有观战的人都屏住了呼吸，两眼紧紧的看着接下来的结果，到底是吕布独占鳌头，还是那一个黑脸和一个红脸都击败吕布。
　　“二弟、三弟休慌，刘备来也。”公孙瓒身后的刘备驰马奔出，双手握双股剑，微微的向上举起，任由着身下马匹往前冲去。
　　“是大哥。”
　　不管是张飞，还是虚弱的关羽听到这熟悉的声音都是眼睛一亮，看向刘备的同时，身子骨一振，一股战意从身体内爆发出来，随后双目充满斗志的看向吕布。
　　“这是怎么回事。”吕布微微诧异的看向那驰来之人，面色白净，身形臃肿，除了那双耳朵特别长之外感觉那人没什么特别。
　　他刚才说二弟，三弟休慌？莫非此人是他们的大哥，瞧关羽，张飞两人兴奋的模样，吕布就已经确信无疑，但仔细一想，吕布不由身子一震剧颤，额上冒出一层冷汗，直滴滴答答从面颊往下落。
