　黄猗等人一路杀出城，冲出吊桥，直接纵马飞奔，身后长长一道烟尘染起，竟然有着血色笼罩，让人看了凄婉不已。
　　李旻带着一帮亲卫来到城门口，看着眼前凄惨的景象，足足有两百多具尸体，还有许多的士兵正躺在地上哀嚎**，但是对方留下的尸体，却是仅有的三具，这严重的差距，让李旻心里痛不欲生的同时，更是有一种要崩溃的冲动。
　　这时，一名亲兵跑了过来，对着李旻恭敬的说道：“启禀太守大人，城中所有的骑兵已经尽数集合，随时等待太守大人听落。”
　　“城中共有多少骑兵？”李旻问道。
　　亲兵的眼中闪过一道忧色：“共有三百多骑。”
　　李旻听了身子一顿，紧随着双眉一挑，对着那名亲卫怒目圆睁道：“才三百多骑？城中的战马为何如此之少？”
　　身边的众将官听了，无不是嘴角一苦，这还算好的，我们颍川好歹是大郡，能凑出三百战马组成一支骑兵，但是中原别的地方，不要说凑不出数量如此多的战马，就算是有也是珍贵如宝，哪舍得放在战场上。
　　李旻虽然是太守，掌管一郡之事，但奈何李旻不是军旅出身，对于军事根本没有过问，自然而然的对于颍川军事力量的了解程度，他也是一知半解。
　　理想中，城中的骑兵也能凑齐一千之数，但是听到只有三百后，李旻突然有一种歇斯底里的冲动，这巨大的反差，让他一时不能适应过来。
　　“才三百多的骑兵，这又如何是他们的对手？”李旻呐呐自语，神情落寞。
　　原先的一腔怒火，也已经被这巨大的反差吓了一跳，迅速得使他冷静下来，但是他的眼光中还是夹杂着熊熊的愤恨，双拳紧握颤抖着，这个亏只有这么硬生生的吃下了……
　　刘尚一行人用计逃出颍川后，一路上是快马加鞭，直到与颍川城拉出好远的距离后，才终于松了口气。
　　因为只有一辆马车，车上却有着六个人，如果要一直跑下去，恐怕马都快口吐白沫了。
　　这时，架马的陈横对着刘尚说道：“主公，我们从此路往南十里就是阳城，黄将军正率领大军在那驻扎，不过这里山道逶迤，再加上是盘曲小路，恐怕要走到天黑才能到达。”
　　刘尚回头看了看身后，发现没有身情况，只不过心中的担忧却没有一刻减少，闻言陈横说的话后，便说道：“这一路上还需小心谨慎，我可不相信颍川城内要抓捕我们的人，会这么任由我们离去。”
　　从刚才的一路疾驰中，刘尚与郭嘉等智谋出众之士一直在马车内讨论着这个问题，想要抓捕刘尚的人，绝不可能是颍川郡的本地人。
　　排除了这点之后，就是其余的诸侯中有人得知了刘尚的行踪，然后说服或者逼迫颍川太守李旻，在城内实施大规模的抓捕。
　　至于是哪路诸侯，谁都不敢肯定，但要说到人脉广泛，消息灵通的诸侯，恐怕只有袁氏了，这一点毋庸置疑，也只有门生故吏遍天下的袁氏才有这份能力在大海捞针的程度上找出一个人来。
　　得出这种结论之后，大家的心情都是沉重了许多，要真是袁氏的寻上门来，那刘尚是不得不佩服袁氏的这份实力。
　　郭嘉叹了口气，面色有些沉重，他心中已经得出了结论，不管这次对刘尚实行抓捕的是不是袁氏，袁氏都已经成了刘尚的死敌，袁术对刘尚怀恨在心，恨不得生食其肉，袁绍也是对刘尚忌惮在心，想着除之后快。
　　可以说自己这位新拜的主公，在未来的发展上，都要面对袁氏方面的倾轧，甚至是正面交锋。
　　在谈论的过程当中，郭嘉还提及到了刘尚的两位哥哥，从刘尚口中的初步分析中，郭嘉心中已经有了计较，刘基虽然才识过人，有治国理论之才，但是胸无大志，仅有的那点抱负也就是不让扬州陷入外人之手；刘铄，性格直爽，通晓武事，却是对政治韬略一窍不通，是个典型的武犊子，对于刘尚根本没有威胁。
　　刘尚把这些说给郭嘉听，自然是明白郭嘉是在为自己分忧，所以也就毫不隐瞒的说出来，对于自己上面的两个哥哥，刘尚从始至终就没有报过敌意，而对于这传位之事，经过刘尚长久以来的思考过后，还是觉得顺其自然，但有一点不容改变的是，自己打下来的地盘，就得由自己做主。
　　郭嘉此时已经完全的站在了刘尚角度上，细心的为刘尚筹划将来的事情，虽然刘尚已经表明不会争继嗣之位，也得到了郭嘉等人的认同，但是认同归认同，并不表明会支持。
　　对于这个问题上，大家都采取了心照不宣，各自都有各自的算盘。
　　这时，身后传来嘈杂的马蹄声，马蹄声愈近愈烈，隐隐有一股千军万马的奔腾之势。
　　刘尚的心，在这一刻被瞬间的提在了嗓子眼，终于还是被追到了！
　　郭嘉等人的脸色都浮现出焦急的神色，不过在着急的同时也是迅速的思考着对策。
　　黄叙见到追兵追来，更是狠狠的挥动马鞭，不过不管怎么催促，速度始终是提不上。
　　“主公，不行啊！在这样下去迟早会被追上的。”黄叙急冲冲的说道，却是有心无力。
　　“对方有多少人。”刘尚问道。
　　陈横往身后看了许久，终于肯定道：“人数不过百人，但是看他们身上的甲胄，似乎不是简单易于之辈。”
　　“只有百人？”刘尚本来颦起的眉头有了些松动，放心道：“虽然有些麻烦，但凭我和陈横，黄叙三人联手下，还是足以应付的。”
　　“没错。”刘晔点了点头，郭嘉和戏志才不知道刘尚的本领如何，但是他却知道，寻常之人根本不是刘尚的对手，更何况追来的只有百人之骑，就算打不过，逃还是可以的。
　　“说的倒轻巧。”郭嘉瞪了一眼刘晔道：“别人数量如此之多，主公加上两位将军虽然能敌千军，但是我等皆手无缚鸡之力，万一遇上一个敌人，我们就连逃的把握都没有。”
　　“这……”刘晔脸色一苦：“似乎也对。”
　　众人再次沉默，显然一时间找不到好的对策。
　　“嘿嘿！”这是黄叙眼睛一亮，嘴角咧咧笑起，说道：“主公，前面是一道拐岔口，我们只需要弯过去的同时，让他们急速的跳下马车，滚到下坡去就可以了。”
　　众人同时看去，没错，前方的确可以进行拐弯，而且从路线上看，也不会被对方的人所发现，只不过下坡的弧度太多，约有好几丈。
　　刘尚看了看郭嘉与戏志才那有些瘦弱嶙峋的身板，很是担心他们着一跳，会不会把命给跳没了。
　　刘晔更是看了一眼，就吓出了一身的冷汗,不由得对黄叙埋怨道：“黄叙，你还想让我等活命乎！”
　　郭嘉也是很担心自己能扛得住，但是却没有反对黄叙的提议：“子扬言之不祥，若我等这一跳还是九死一生，但是不跳则是十死无生。”
　　刘尚无可奈何的点点头：“奉孝说得对，敌人越来越近，我们拖不起，更是没有空来护着你们，黄叙的提议是最好的。”
　　刘尚当机立断道：“就这么决定了，等会拐过去的时候，你们就立刻跳下去，如果你们不肯跳，我就帮你们一把。”
　　看着刘尚斩钉截铁的样子，刘晔就算是不同意也得同意了，郭嘉和戏志才也是有些戚戚然，虽然他们也同意了，但是等会儿的危险程度，则还是让他们颤颤巍巍，抖瑟个不止。
　　很快，马车就进入了弯道上，马车额车轱辘仿佛来了个急刹车，在与地面发出一道刺耳的尖锐声音后，马上拐成了九十度角，与此同时，黄叙也喊道：“准备跳！”
　　不用黄叙开口，马车内一干人都已经脸色发虚，心惊胆战的做好了跳车的准备。
　　“我先来。”郭嘉狠狠的一咬牙，没有丝毫的拖泥带水，整个就像一只离弦的箭，扑的一下就跳到了坡道处，身子一着地之后，直接的往下坡滚去。
　　连续与地面的撞击，郭嘉没有发出一声尖叫，刘尚看到，郭嘉从始至终一直咬着牙，一双明睿的眼睛中，透着一股子的坚持与不屈，脸色红肿，却又透出一丝无力的苍白。
　　“该你了。”
　　刘尚立马拽出一个人，甚至没看他是谁，就直接把他扔了下去……
