　“都别慌，保持住阵型，站稳脚跟。”看着底下的士兵们眼里的担忧，骆统急忙振奋士气，此时此刻，根本不容他们有丝毫的懈怠与马虎。
　　骆统沉沉的吸了口气，尽量让自己的呼吸能够平静下来，让自己的大脑冷静下来，看着前面已经近在眼便的敌人，骆统眼神中闪过一道尖利的寒芒，气定神闲对着左右喊道道：“敌人都是骑兵，虽然这样有利于他们冲刺，但是却更有利于我们施袭，别忘了，我们可是有秘密武器。”
　　骆统这话就如一颗定心丸，让士兵们内心都开始平静，下意识的摸了摸手中的囊袋，想到里面石灰粉的厉害之处，士兵们都充满了信心振作起来。
　　眼前的敌人越来越近，甚至可以清晰的看见他们的样貌，以他们的速度，只要再有五个呼吸，就会交上手。
　　“他们好像有点怪。”马下的凌统有些胆颤的看着前面的骑兵，微微疑惑道。
　　“不错，他们不是中原人。”被凌统的话一提点，校尉则是眼睛一亮，道：“虽然他们打扮像一群马匪，不过仔细看他们的骑术，那挥舞着手中大刀的表情，口里一直啰啰个不停，我想一定是草原人。”
　　说到这里，只听到骆统大喝一声：“准备，扔！”
　　一个个大大小小的囊袋被士兵们奋力的向前扔去，囊袋就像一个个如流星般的抛物线，向着敌人的头顶落去。
　　敌方骑兵都被对方的怪异举止搞得莫名其妙，都不禁的抬起头，想看看那是什么玩意。
　　“放箭！”骆统抓准机会，马鞭狠狠的一挥。
　　“咻咻咻！”
　　后面的弓箭手对准囊袋发出一道道颤人的心悚声，拉响的弓弦震耳不止，余劲铮铮。
　　囊袋就像靶子上的红点一般，箭矢一穿而过，紧接着啪地一响，囊袋就仿佛炸裂开来，石灰粉四面八方的喷洒而出，溅起一片灰沙。
　　下方的骑兵等着大铜眼，莫名所以，它们自然不认识这是石灰粉，还以为是沙子呢！
　　上空的爆炸声接连不断的传来，石灰粉就像是一场暴雨一般骑兵们的身上。
　　骑兵统领哈哈大笑：“中原人实在是太愚蠢啦，只是普通的沙子，就以为能挡住匈奴骑军的脚步嘛！”
　　其余的骑兵也是哈哈大笑，不过他们却不敢随意的扭头，深怕沙子真的掉进眼眶里。
　　坐镇于中央的骆统看着对方那得意洋洋的表情，心中闪过一缕不屑，随即诡异一笑，眼中闪过一道戏芒。
　　此时敌方骑兵只要再有一个呼吸就可以冲进对方的防御阵型之内，骑兵统领显得更加的疯狂，只不过正在这时，骑兵中出现的骚动。
　　一名骑兵不经意间感觉沙子进了眼中，下意识的拿手去揉，只是没想到越揉越痒，揉的整个眼珠子都红肿难痒，泪水就像流水一样不断涌出。
　　就这样，因为在冲刺的过程当中，万一马术控制不好，就会与前后相撞，这名骑兵只感觉眼中疼痛难耐，一时失手，马失前蹄，与前面的骑兵撞在了一起，这一撞之下，两人两马就翻飞在地。
　　后面的骑兵本来还在前赴后继，嗷嗷叫的向前冲，哪会想到前面的骑兵竟然出现了这么低级的失误，这下好了，后面的骑兵一见，大惊失色，忙双手死命的拽住马缰，马仿佛突然来了个急刹车，前蹄高高的举在空中乱蹬，后退如人一般立起，马上的骑兵就整个身体被半扯在空中。
　　骑兵原本松了口气，暗道还好，只是他失算的是，后面的骑兵见到他这一反常的举止，根本反应不过来，轰得一声，在目瞪口呆之中与前面的骑兵撞在了一起，随即前方的骑兵整个身子都在马上飞了出去，伴随着惨绝人寰的叫声，砸在了最前方的一名骑兵身上。
　　如此的连锁反应，不是有些骑兵控制不住刹车，就是倒霉的被后方骑兵给冲撞出去，更有的是还有几名骑兵也是石灰粉进了眼中，闹出的一系列变化，让整个骑兵队伍一阵沸腾。
　　不断的有凄厉的惨叫声传出，隐隐约约之间骑兵冲刺的尘雾之中，总有一两个人肉炸弹腾得飞起，轰得落下，砸倒一大片。
　　原本的秩序一瞬间被混乱，无处不是在沸沸扬扬的闹腾着，骑兵统领一见之下大惊失色，忙大声喊道：“不要慌，都不要慌。”
　　他的声音没有起到一点效果，但场面却是越来越乱，整个骑兵在原有的冲刺之中，纷纷的散开，胡乱的向一边冲去。
　　“啊！”一名骑兵揉着发胀的眼睛，惨痛叫道：“统领，这不是沙子。”
　　统领一看身边的士兵，马上也想到了刚刚从空中洒下的根本不是沙子，因为沙子就算进了眼睛，情况也不会那么严重，哪会把一个人给疼得死去活来，一想到刚刚自己大言不惭说中原人的愚蠢，原来却是自己懵懂不知，粗心大意下竟然没有防备，上了对方的圈套，在看到周围骑兵们发出痛不欲生的惨叫，只感到心中怒不可遏，胸膛剧烈的开始涨幅，快要被生生气炸了。
　　“无耻的中原人，卑鄙的中原人，都不得好死！”统领声嘶力竭的喝道，脸型已经微微扭曲。
　　整个骑兵队伍都已经停了下来，而且他们的位置恰巧就在骆统他们的眼前，距离根本不到十米，只见他们是人仰马翻，有的骑兵在地上揉着眼睛痛哭流涕，有的被战马压倒在底下，哀声惨叫，也有的被马绳拴住，被马被拉着拖着跑，发出的凄厉的绝嚎。
　　校尉大人看着那生动的画面，没想到刚刚还是气势汹涌的敌人竟然给他来了个翻天覆地的变化，转眼间就崩溃了。
　　“哈哈哈！”校尉愣愣了之后，终于敞开大笑，那是一种在危机关头重见天日的大笑声，随后举起手中重重的往骆统脑后跟一拍，忘乎所以道：“好小子，真有你的，竟然这样也可以，没想到啊！真是有其父必有其子啊！”
　　骆统本来也是兴奋的心情，结果被校尉那一拍，彻底的烟消云散，怒瞪着一双眼珠子，朝着校尉哼了一声。
　　“将军，现在就交给你了。”看了一眼已经没有多少反抗力的敌兵，骆统没好气的说道。
　　校尉大人信心十足的拍了拍自己的胸脯，豪气道：“没问题。”
　　从马队中抽出百人，在校尉的带领下冲进那片纷乱的不堪的骑军中，开始了振奋人心的屠杀。
　　没有刀光剑影，没有马革裹尸，也没有激迫人心的画面，战斗只是一面倒的进行着，敌方的士气早就被惨叫凄厉的哀嚎声冲散了，除了逃和躲之外，他们只能无力的反抗，在绝望中被屠尽。
　　骑兵统领看到这一幕，早已被气得七窍生烟，龇牙咧嘴，双眼被充满着疯狂的怒吼着：“无耻的中原人，一群懦夫，只会耍阴谋诡计，不是英雄，有胆的话跟我们的正大光明的战斗。”
　　骑兵统领这一喊，顿时就成了校尉眼中的焦点。
　　看来他就是骑兵中的统领，只要擒住他，凭我的军功肯定能在上一步，这样一想，校尉就立马兴奋了，调转马头就往那人冲去。
　　骑兵统领看见那校尉向自己冲来，眼神立马闪现出一道道愤怒与杀意，直接提着一把马刀冲向校尉。
　　两马相接，发出一声金鸣，然后都毫发无损的转过身，四目相对。
　　这一回合，平风秋色！
　　“你们是什么人，乌桓？鲜卑？还是匈奴？”校尉问出心中的疑惑。
　　骑兵统领没有接话，只是脸色阴狠的怒视眼前之人。
　　“既然如此，就只好先把你擒住，再撬开你的嘴了。”校尉哼了一声，再次挥起手中的长枪。
　　两人又站在了一起，不过谁都拿谁没有办法，但周围的局面都已经稳定，敌方的骑兵大半不是被马蹄踩死，就已经被砍杀。
　　骑兵统领见状不妙，忙是向来回的方向奔去，见到欲阻拦的士兵，骑兵统领也是毫不留情的一刀下去，鲜血迸溅。
　　身后的校尉紧追不放，但对方的马比起自己的，足足高了一个档次，凭对方的骑术想跑的话，根本无法阻拦。
　　“嘿！想走，先过你凌大爷这一关。”凌统骑着马挡在了那敌方将领的面前，威武卓越，一脸的戏谑和玩味。
　　骑兵统领一怔，但看见对方只是个黄毛小子之后，却是大怒道：“小子，去死吧。”
　　斩刀就如一轮弯月，所过之处披荆斩棘，凌统骑着马退了一步，躲开对方的进攻，然后嘿嘿一笑，扬起拳头，把手中的石灰粉往对方的脸上一洒。
　　骑兵统领还未来得及收刀，就见那沙子一般的颗粒已经随着一阵风飘了过来。骑兵统领惊慌失措，他可是知道就因为这像沙子一样的东西害得他全军崩溃，其恐怖的程度让他深深的感到恐惧和害怕。
　　本能的想躲开，要闭上眼睛，但石灰粉在还没等他付出行动的时候，就已经撒在他的脸上，眼睛里满满都是。
　　这一刻，骑兵统领在还没有发出惨叫之前，就知道自己完了。
