在刘尚想来，自己只要打着不拘一格，唯才是举的求贤方针，招贤馆的名气会在瞬间打响，引得天下有志之士又毫无门路的士子纷纷投靠。
     所以在刘尚问郭嘉招贤馆之事时，眉角见不由有些得瑟，略显得意，他似乎已经看到许多人才已经拜倒在自己麾下，其中还有许多是历史上的名人。
     “主公，招贤馆建立至今，要说有人慕名而来，自然是不计其数。”就在刘尚的神情越发自满时，郭嘉当头泼了一盆冷水下去：“不过大多都是平庸之人，就连招贤馆内普通的测试都通不过，可以说进来多少人出去也多少人。”
       刘尚闻言脸色一滞，看着郭嘉的目光满是怀疑，不相信道：“怎么可能，天下寒门士子千千万万，其中不乏能人异秉，再者我的要求也不高，只要有点真才实学就行，怎么可能没有人来？”
      郭嘉深深叹道：“主公说的没错，本来我也想不通，但是在询问了几个来招贤馆求门路的书香士子后，我才明白问题出在哪里？”
      刘尚猛地问道：“哪里？”
       “主要是地域不同，我等身处南方，与北方的气候自然是南辕北辙，许多北方的士子想来投奔，却是受不了其中的长途跋涉，长江天堑，以及此地的水土不服，纷纷都望而止步。再加上北方的士子又有多少肯背井离乡，抛弃自己的故土去选择异地求前程。”
       郭嘉缓缓的说道：“至于南方的士子，早已经被江东的世家垄断，又有几个真材实料会来投奔。”
        “没想到招贤馆一事麻烦还挺多的。”刘尚叹道：“难道两个月来，就没有几个看得上眼的吗。”
      说出这句话时，刘尚明显已经灰心丧气，不报任何奢望。
      “要说有的话，那倒是有两个。”郭嘉眼中露出思索，很小声的说道。
       刘尚一听，又是来了精神，两眼发出精光的看向郭嘉，能被郭嘉看得上眼的，绝不是平庸之辈。
       郭嘉有些苦笑道：“这两人倒有些才华，不过他们不是奔着招贤馆来的，也不是奔着主公你来的。 ”
       “照你这么说，这两人倒无意于升官发财，却又是在我麾下任职。”刘尚有些犯糊了。
       郭嘉见刘尚茫然又有些焦急想要知道答案的样子，解释道：“主公应该知道你家岳丈大人在会稽开设了一间学宫吧。”
        “等等，等等……”刘尚立马打断郭嘉的话，眉头生生的挑起：“谁家岳丈？我家岳丈？大爷我都还没成亲呢，哪来的岳丈，你脑子进水了吧！”
       面对刘尚厉声质问，郭嘉非但没在意，反而露出一副鄙视的表情，两眼中充满了讽刺的味道，说道：“主公，说话要讲良心，这可是你经常说的。”
       说到这里，郭嘉瞅了瞅四周，发现四周没有人在，也就放心大胆的说道：“这一年来，你跟蔡琰小姐眉来眼去，眉目传情，含情脉脉，燕声细语我们大伙可都看在眼里，并且你家父亲与蔡中郎也有意撮合你二人，你说蔡中郎不是岳丈又是谁岳丈，难道还是我岳丈？”
       “胡闹，这些话是你能说的。”
       刘尚笑骂道，自己与蔡琰这一年来交往甚密，也说得上情投意合，暗生情愫，只不过这是两人之间的事情，对外根本没有公布，怎的自己身边的兔崽子长了狗鼻子似的，一点味都能闻得出来。
       “主公，你可别承认，要说你们之间的事，你的亲卫队长可是很清楚的。”
        郭嘉眼珠子一溜，闪过一道狡黠，也不忘把陈横给拉下水，果然，当刘尚听到亲兵队长这四个字后，脸色顿时阴沉下来。
        “陈横这混蛋。”刘尚立马醒悟过来，怪不得郭嘉他们这么清楚，原来是陈横在乱嚼舌头，看我不好好的收拾他。
        只不过很快，刘尚就瞪了眼郭嘉，哼道：“你倒真能见缝插针，以陈横的脾气，要不是你套他的话，他是绝对不会说出来的。好了，这是我也不提了，你接着往下说，为什么你说的人才会跟岳丈……呸呸呸，怎么会跟蔡中郎扯上关系。”
        郭嘉也是见好就收，收起了调笑的神色，说道：“以蔡中郎的名望，在会稽开办学宫，著经传文，讲颂学说，自然是吸引了一大片名门子弟前来学习，其中就有一人是非常积极的前来，而且这人家世显赫，在洛阳时更是拜师蔡中郎。”
       “你说的是顾雍？”郭嘉都把话说到这地步，刘尚哪还想不出是什么人，顾雍，那可是继孙氏集团孙邵之后的第二任丞相，在三国时代也是一位炙手可热的人物。
         顾雍的本事就不说了，就说他地位能盖过周瑜，张昭这些人，可见孙氏对他有多么的器重和给予了多大的厚望。
   现在这一位风云人物却出现在了自己的地盘上，怎能不让刘尚激动。
         “顾雍此时可有官职在身？”
   刘尚急切的问道，蔡邕虽然自办学宫，不闻朝政，刘尚却也给他挂上了从事中郎的职位，顾雍身为蔡邕极少数的弟子，深受蔡邕的器重，他就不信蔡邕不会给自己的弟子一点好处。
        郭嘉说道：“蔡中郎虽然只挂着从事中郎的官职，但也有亲自任命书佐的权利，所以顾雍现在是蔡中郎身边的从事助手。”
       刘尚嘿嘿笑道：“既然有官职在身，就是我麾下之人，理所应当受我差遣，如此的一块璞玉怎能就浪费呢？”
        此时，郭嘉也反应过来，看着刘尚的眼神有点不对劲，他只不过认为顾雍有点才华，却还没到另眼相看的程度，为什么刘尚会显得对顾雍如此有兴趣。 
      “主公貌似很看重顾雍，莫非就是因为他是蔡中郎的弟子。”尽管郭嘉想破了头都不会想到，刘尚器重顾雍的原因是因为刘尚能知道未来走向。
       刘尚并没有回答郭嘉的问题，因为这还真不还解释，他总不能说顾雍以后有成为丞相的潜质，饶是以眼前这位鬼才听了自己的这番话之后，都会立马翻白眼吐唾沫。
       “奉孝，你把顾雍这个人盯牢了，先让他在蔡中郎身边好好磨砺磨砺，今后我有大用。”
刘尚接着说道：“除了顾雍之外，另一个人是谁？”
       刘尚表面镇定，实则心里已经开始蹦蹦跳，不会又是什么惊才艳艳的人物吧，天呐！再给我砸下一块馅饼吧！             
     郭嘉虽然心里奇怪，但还是收住疑惑，继续说道：“另一人到是跟刘晔有些交情，他也是受刘晔之邀才前来的。”
         跟刘晔有交情的？刘尚心里忽然想到，历史上刘晔向曹操举荐了满宠、吕虔二人，现在满宠已经在自己麾下了，莫非此次受刘晔邀请的是吕虔。
        想到这里，刘尚的心跳立马又开始加速，眼里一片火热，人才啊，只要是人才都不能放过。
       “是谁？”心中已经有了答案，但刘尚还是装模作样的问道。
        “此人乃是扶风人，马钧。”郭嘉此时没有注意到刘尚精彩的表情，自顾的说道：“说起这人，倒是跟刘晔有着相同的爱好，都喜欢发明和制造一些稀奇古怪的东西，主公不是建立了兵工厂吗，最近刘晔在发明一种投石机，似乎遇到了什么难题，就邀请马钧过来一起探索，还真别说，马钧此人还真不简单，在军械和制造上面都有独到的见解，咦？主公，你这是怎么了？”
      只见刘尚目瞪口呆，根本没有听郭嘉在说什么，而是自言自语的囔囔道：“又是一个能搅动天下的人物。”
         
          
