　一路急行，刘尚在荀家的车队中，沿途上平平安安，就算遇上关卡，其中有袁军的探子，但是看到是荀氏的马车后，也是安然的放行。
　　很快，一行马车经过数天劳心劳力的奔波，已经到了淮河的地界，看到矗立在淮潭上的界碑，不管是刘尚还是荀悦都是松了口气。
　　“过了淮河就是江东了，到时候就算是袁术的兵马杀来，刘兄也用不着怕了。”荀悦脸上洋溢着笑容，有一种劫后余生的喜悦。
　　不得不说上次跟袁军交恶之后，表面上虽然沉着镇定，但心里还是很不安，始终怕此时万一泄露身份，暴露行踪，不仅是他，就是连带着他的家族，都要面临袁氏强烈的怒火。
　　但如今看着滚滚的淮河，汹涌滔天，荀悦心里展现出无限的豪情，那一种壮志凌云不可抑制的冲动。
　　“没错啊！”刘尚经过几天的调养，身子骨也恢复大半，此时正高踞在马上，走在队伍的最前头，一脸翘望。
　　身后，则是已经昏迷中苏醒过来的陈横，虽然他失去了一条臂膀，但并没有沉沦他的意志，反观他的面容透着沧桑，眼神比之前更加的锋锐，气势更加的挺拔。
　　“回去之后，必定大兴兵马，筹集军队，与袁术决一死战。”刘尚语气沉重的说道，不过立马脸色一黯，一声轻叹道：“不知道奉孝，志才，子扬，黄叙怎么样了？如今一路上没有他们的消息，恐怕凶多吉少啊！”
　　陈横走马上前，同样是神色低落，不过那双黑白分明的眼眸中，带着浓郁的烈火，那闪现出的一团杀意，让人总感觉背脊发凉，浑身就像被浸在冰窖中。
　　刘尚与陈横眼中露出的伤感，让一边的荀悦也是感同身受，这一路上，荀悦虽然刻意的接近刘尚，想要利用自己对刘尚的救命之恩已达成自己的目的。
　　但不可否认的是，刘尚这人不错，性格实在，脾气也跟他相投，别看荀悦出身在世家大族，讲究尊卑礼仪，但在行事作风之间，却不拘一格，而且还没有像其他的世家子弟一样的癖行，洁身自好，随心所欲。
　　在他的身上，有着跟郭嘉一样礼傲不羁的性格，言谈举止不受拘束，讲究自由自在，有时候，刘尚常常拿他与荀彧作比较，发现两人不论是在行为上，还是思想上，都存在着太大的差异，完全就不想是一个家族教育出来的。
　　就这样，两人虽然都有自己的算盘，但还是从对方的眼中感受到了真挚，慢慢的也谈上了交情。
　　只不过唯一有一点让荀悦郁闷的事，自己虽然跟刘尚相谈甚欢，其中也展现了自身的才华横溢与学识广博，但刘尚根本就没有丝毫一丁点的招揽之意，只是一个劲的夸奖与眼中展露出来的佩服。
　　每一次都是同样的情况，就连本来还志得意满的荀悦到后来都有一种无力的感觉，话题越说越是口干舌燥，越是不耐烦，但是看到刘尚眼中那钦佩的眼神，荀悦又不得不硬着头皮继续说下去。
　　到后来，荀悦都忍不住怀疑，刘尚到底是不是一个招贤若渴之辈，遇见一个这么有才华的人，你竟然还不表现的礼贤下士一点，纡尊降贵一点，甚至话语间有一点点的招揽之意，都可以让无奈到想哭的荀悦立马缴械投降。
　　天不遂人愿，一直到现在，刘尚都没有一点表示，不过唯一有点进展的是，两人都有一种相见恨晚的感觉，只不过这只是一种表面上的，荀悦想打刘尚的主意，刘尚又明知他的意图，彼此坦诚相见又是互相算计着。
　　但如果荀悦知道了自己的一切意图都已经被对方所知晓，他一定会以头抢地，悲呼痛哭道：“大哥，我错了。”
　　荀悦轻轻的发出一声感叹，心中的郁闷真是无以加复，但还是装出一脸的平静，不动声色的说道：“刘兄此次回江东，犹如蛟龙入海，就算是袁术也不敢再招惹于你。”
　　刘尚轻轻一哼：“袁术，冢中枯骨，不足为惧。”
　　荀悦心下一振，他能够清晰的听出刘尚言语中的霸气与不可睥睨的锋芒，其轻蔑之意仿佛真的没有将袁术放在眼里。
　　荀悦心思转动，不禁想着刘尚是骄傲自大，还是真的有实力能把袁术视作蝼蚁。
　　这时，只听见刘尚说道：“荀兄，已经到淮中，不知你们要往何处去。”
　　荀悦抬起头，只看见刘尚已经转投向自己看来，脸上带着深不可测的笑意，让荀悦看得有些迷糊不解，只不过下一刻，他的表情就一僵，嘴皮子动了动，想说什么，却欲言又止。
　　原本按照他的预算，刘尚肯定会诚心的邀请他回会稽共事，自己当然会欣然前往，只不过到目前为止情况出现了变化，自己万万没有想到刘尚对自己一点表示也没有，而现在开口就问自己去哪，似乎一点也没有留人的打算。
　　焦急的同时，荀悦不禁想着把话说得明白些，表露出自己的投奔之意，只不过如果真的这么样，先前的一切就不是白费了，而且还会让刘尚看轻自己，恐怕就真的作茧自缚了。
　　“我们也不知道去哪里，不如就跟着你吧。”荀采不知道从那里冒出来，随即一道温热的气息就往刘尚的脸颊扑去，那吐气如兰的芬芳一时让刘尚不知所措，驾着马不禁微微退后了一步。
　　荀采一脸清丽无暇的容颜，白皙的肌肤上不施粉黛，自然而天成，清秀而脱俗，特别是那一双灵动的眼眸，蛾眉敛黛，熠熠生辉，甚是动人。
　　还是一身白衣，长发垂肩，头上束了一条金带，虽然不过十五六岁，身材娇小瘦削，但整个行装却把她衬托得亭亭玉立，顾盼生姿。
　　就连见识过蔡琰，貂蝉这一类天仙的刘尚，每次近距离的看着荀采时，都有一中惊艳之感。
　　荀采看见刘尚一脸尴尬的表情，眼睛一闪，一道狡黠之色划过，对着刘尚笑嘻嘻道：“听说现在江东很不安宁，哪里都有蟊贼，恐怕我们还走不出十里地就被蟊贼们劫个精光了，我们好歹救了你的命，你不会这么快就忘恩负义吧。”
　　“是，你说的是。”刘尚也是笑眯眯道，对于荀悦，他可以玩心机，玩深沉，但是对于眼前这位稚气未脱的女孩，他却是无可奈何。
　　听见刘尚这么说，荀采脸上的笑容更欢了，偷偷的向身旁的荀悦眨了眨眼，充满了得意，然后继续说道：“你好歹也是江东的一方太守，在江东也没有哪个蟊贼敢招惹你，不如我们就同路，陪着你前往会稽郡，反正我与大哥这一次南行，可是做好了长久旅途的打算。”
　　“这样啊！那就同路吧！”刘尚不假思索的答应下来，虽然脸上一副我很乐意的样子，但刘尚的心里也很郁闷，以他的本事怎会看不出荀采和荀悦早已经合谋多时，荀采这一出口，正好替他大哥解了围。
　　只不过天真的荀采还一直认为刘尚把他当做一个男子，熟不知刘尚如果真的把他认作男子，说不定会很不给面子的就回绝掉他的提议。
　　见刘尚答应了，荀采的眼睛更是乐成了月牙状，一种智珠在握的神情由然爬上她的脸颊，这幅模样，更是看得刘尚与荀悦微微苦笑。
　　不过苦笑的同时，荀悦也是松了口气，要不是荀采机敏，自己恐怕真的无言以对，到时候就是走也走不得，不走又落了面子，索性按照荀采说的那样，先去会稽再说，至于接下来做怎样的打算，可以慢慢的谋划。
