“噗噗嗤！！”战场上刀光剑影，血肉横飞，凌操在严军中左突右闪，一把大刀在手里挥舞的淋漓精致，几刀下去就有尸体倒在地上，震的周围的严军不敢与他为敌，只是把他团团包围住，想来个瓮中捉鳖。
　　“凌大人，我们的人越来越少了，该怎么办？”一个满脸是血，头发散乱的余杭士兵喊道。
　　凌操因为被大家推举为领袖，所以现在士兵们都叫他大人。此时他满脸狰狞，眼睛充满了血丝，嘴角也有吐过血的迹象，更严重的是他的背后有着一支射穿了盔甲的箭矢，随着身体的运动，伤口处不停的流出血。
　　凌操听到那名士兵的话，禁不住的在四周望了望，发现带出来的人有一半都已经倒下了，不禁心如刀绞。眼泪也从眼角见滴落，划过脸庞，与脸上的血渍结合。嘴唇紧闭，但明显能看出嘴部一颤一颤的抖动着。
　　看到凌操不动，周围的严军鼓起了勇气，三名严军啊的一声，举起长枪向凌操刺来。凌操听到叫声，发现三柄枪头已近在眼前，急忙用手勾住三柄枪头勒在腋下，然后另一只手举起刀，顺着他们的枪身来到了他们近前，刀一横，瞬间把三名严军毙命。
　　还有一名严军见凌操这么凶猛，溜到他身后想采取偷袭，不过他的影子出卖了他。凌操一个转身，扔掉手里的两柄枪，独留下一柄，再反手一握枪身，精准的扔向那名想要对他偷袭的严兵。这一套动作，左右不过两秒。而那名严军却被他的一套动作搞得没反应过来，眼睁睁的看着那枪凌空射来，射穿自己的肠子，最后不甘心的仰面倒去。
　　这一下子死了四人，围住凌操的严兵都不自觉的退后了一步，原本对准他的枪头，仿佛无力举起微微向下，凡是被凌操扫过的士兵瞬间毛骨悚然。
　　凌操微闭了下眼睛，刚要对士兵发号施令，让他们回城。然而就在这时，在战场的右翼听见了大量的脚踏声，转头望去，发现一支部队正在急速的向战场驶来，看那队伍中的旗子，上面赫赫的一个刘字，正在随风飘扬。
　　“这是哪里的部队？看着军装是正规部队，应该是敌非友。”凌操对自己自言自语道。
　　这时的刘尚已率着人马来到了战场边缘，看清楚了战场情况。余杭士兵和严军因为军装的不同，很容易的分辨出来，急忙下令围剿那群穿着黄服，头领黄带的严军。
　　战场上明眼人都能看出这支部队来的用意，余杭军士则兴奋的大叫大喊着，鼓起了劲杀向敌人。而严军经过长久的作战，也已疲劳不堪，现在又多出一队来历不明的军马，不由得大慌，在余杭军与刘尚军队的联合攻击下节节败退，有地干脆放下兵器投降。
　　刘尚见到那些那些投降的士兵，心中一动，大叫道：“投降不杀，投降不杀。”显然，战场上一个人的力量是渺小的，一个人就算喊得再大声，也敌不过战场上厮杀声。谢旌见刘尚喊投降不杀，也就跟着喊道。李异见到刘尚和谢旌都在喊，也跟着喊道投降不杀，随后整支队伍都喊起来。
　　喧沸的叫声传到战场上每个角落，连余杭士兵也跟着喊起来。严军见逃跑没希望，又不想死，就乖乖的放下兵器接受命运的审判。于是战场上从刘尚军队加入才不过一分钟，局势就已定了。变成了一面倒的抓俘虏，而此时的凌操早在刘尚军队冲入战场时，嘴角挂起一丝微笑，身体终于承受不住疲劳的压力倒下了。
　　“啊！混蛋，这是谁的队伍，我要他死，我要他死。”严军那正在观望的将领看到战场上那突如其来的变化，不由得狂性大发，双手狂抓着脑袋，脸颊上早已气得通红，犹如自己的媳妇被人拐跑了似的。
　　周围的严军头目见到他们的将军又要发怒了，又都不自觉的退后了一步。
　　“报，将军。”一名严军骑着马飞奔的从后方赶来，来到了那将军的身前，气喘吁吁的下了马。还没开口说话，那严军将领首先就给了他一脚，那士兵与地面来了个亲密的接触，身躯还受力的向后摩擦着。
　　周围的士兵见到，给了他一个同情的眼神，早不来玩不来偏偏等将军发脾气的时候你窜上来，那不是欠抽吗？
　　话说那被踹的士兵也很委屈，他本来是守军营的，不料从军营的后面杀出一支军队。守军营的士兵本来就不多，再被这突如其来的攻击搞得不知所措，胜败就很明显了，这名士兵杀出包围圈，想把消息告诉将军，兴许还可以得到奖赏。
　　不料事与愿违，奖赏不说还先被踹了一脚，感到自己委屈至极，心中的怒火也慢慢的沸腾着，那双撑着土地的手微微的握起拳头，手心里还有被自己手指挖出的石沙。
　　那将军见这被自己踹倒的士兵还躺在地上发愣，怒道：“快说啊，有什么事，再不说老子搞死你。”凶狠的目光盯着让人发颤。
　　那士兵听言更是火上浇了一盆油，他已经决定不把营寨被袭击的事告诉他了，爬起身子，喘了一口气答道：“看管粮食的主管说粮食快没了，让我来禀报将军。”随便编了一个瞎话敷衍道。
　　“嗯？粮草足足可支撑一个月，怎么这么快没了。”那将军显然不相信道。
　　“这我就不知道了。”士兵答道，头低得很低，怕别人看出他说谎。
　　那将军也不顾其他，说道：“不管了，先把那支军队给灭了，不灭了那只军队，老子恐怕睡不着叫了，吃不下饭了。”说完后骑上马，手一扬就率着其余的部队向战场冲锋而去。
　　而那传信的士兵知道自己在回到部队里可定完了，索性躲到乡下过起安稳日子来。
　　……
　　战场上，刘尚让余杭士兵打扫战场，收押俘虏，自己则带着部队做好打另一战的准备。看着那从山坡上如猛虎下山之势驰来的敌军，刘尚知道这才是他们的嫡系部队，扭头向后向自己的士兵交代了番，让他们提起精神，要来一场硬战了。
　　两军很快在三百步之间相遇，双方都是五百人左右，个个气势如虹，看上去谁也不比谁差。而两军的头领，也就是刘尚和那名严军的首领，正互相的瞪着对方，想在气势上把对方比下去。
　　刘尚想，这就是严白虎，看起来挺横的，就不知道本事怎么样，可别接受不了我一招就倒了。
　　严军的将领则是轻蔑的看着，但在轻蔑的眼神中透露出一丝不可思议。没想到对方的头领竟是个还不到二十，坚毅的脸庞上脱不去稚气的少年，不过又想到前面的小娃娃怎么可能是我的对方，只要把他擒杀了，那他们的队伍就会不攻而破，越想越觉得是这样，嘴角不禁微微翘起。
　　“呔！前面的小娃娃，我乃严军将领严舆，你们乃何人，为何阻扰我等。”严军将领也就是严舆马跨一步，仰起头对着刘尚高傲道。
　　晕，不是严白虎！刘尚这样想到心里感到一阵遗憾，看来不能手刃严白虎了。不过对面的将领自称严舆，看来是那个严白虎唯一的弟弟了，历史上是被孙策给搞死的。不过现在我来了，所以就轮到我来解决你了。
　　刘尚听到严舆的话，表情先是失望，然后就露出笑容，看得对面的严舆莫名其妙，虽然不知道是什么原因，不过严舆心里一阵不舒服。见刘尚还在发呆，丝毫不理自己。严舆怒了龇着牙，脸紧皱在一起，仿佛一头猛虎一般。
　　“小娃娃，大爷跟你说话呢！不会是吓得尿裤子说不出话来了吧！哈哈哈哈！”说完后严舆大笑着，好像一点也不把刘尚放在眼里。
　　刘尚见此，不懈的哼了一声，嘴巴一角也变成弧形，稍转头，眼睛看向别处，意思不言而喻，就是我瞧不起你。
　　严舆见了，当然明白刘尚的意思，在这么多人面前被一个小娃娃看不起，传出去多么没面子。严舆一下子把所有的怒气都挂在脸上，也忘了问对方的身份。只身骑马来到了两军中央，枪尖对准刘尚，喝道“小娃娃，有种的就上来过几招，要是你能支撑我三招，我就饶了你一条狗命。”
　　严舆虽然这么说，不过心里想到，等会非在你身上戳几个窟窿，来让本大爷消消气。
　　刘尚对他的话不在意，对这种小人物，刘尚还真打不起精神。不过身后的李异是个暴脾气，见严舆三番五次的辱骂自己的大人，开口闭口的小娃娃，又见严舆出战，想都不想就拽着马对严舆冲去。
　　不过马还没跑起来，就被刘尚给拉住了，刘尚看到李异那张气急的脸，说着道：“别人是来找我的，我如果不上，非得给别人落下个胆小怯战的名头。”
　　李异本来想狠狠的去修理严舆，见刘尚这么说，就憋了一口气，无处发的怏怏退下了，但是双目还是直盯盯的盯着严舆，仿佛要生吞活剥般。
