　刘尚恍恍惚惚的走出了凌操的家门，此时的他正处于兴奋中，凌操的那一声主公让他高兴地心花怒放，心里美滋滋的。此时他已经把凌操当成了自己人，当成了自己的心腹，就算谢旌，李异等人也不能动摇了凌操的位置。
　　刘尚也不知道自己为什么会这么认为，也许是那一声主公吧。在古代叫主公就代表着效忠对方，忠诚于对方，是不会轻易背叛的，此时的凌操就已经把身家性命都系在了刘尚身上。而宋行等人虽然一直跟在自己身边，也非常的忠于自己，刘尚也把他们当做自己人，但刘尚总有一个疙瘩，有些事情不敢对他们讲，刘尚也不知道为什么。
　　如今终于想明白了，宋行等人对自己就像是下级要服从于上级地命令，这是军人的职责，如果哪天自己手中没有权利，没有值得他们为自己卖命的本钱，他们还会忠于自己吗？想到这，刘尚感到一阵害怕，脑门上也以冒出了冷汗。
　　摇摇头，刘尚把这些想法抛到了脑后，算了，想这些还太早了，走一步看一步吧？刘尚重新打起精神，感受着和煦的阳光，如侵沉在沐浴里般。怎么说今天也是一高兴的日子，得到了凌操这员猛将，顺便还来个买一送一，小凌统也乖乖的跟着自己了。想起出门前，凌统的那目光，仿佛要生吃了自己，刘尚就起了鸡毛疙瘩。
　　归到底，今天的这番努力没有白费，只是有点出人意料，本来想好说服凌操的台词，到最后一句都没用上，反倒凌操自己把自己推销出去了。呵呵，真有点不知道说什么好，刘尚傻笑了下，然后就蹦蹦跳跳的往县衙方向去了，嘴里还不停地哼着前世的曲子……
　　今天的天气好晴朗~~~~处处好风光~~~~嘿~~~~好风光~~~~
　　……
　　来到了县衙，刘尚径步走了进去，找到了那帮人为自己布置的房间，直接扑到了自己的床上，双手交于后脑，眼睛盯着天花板冥想起来。
　　此时的刘尚正在思考下一步怎么做，统计了下。现在自己手上有本部人马五百，谢旌那带来的三百，因没有怎么跟严军交战，所以伤亡就统略不计了了。还有以常太为首投降的一千左右的严军，另外就是余杭的本地驻军，因为他们的主将都死光了，已经变得群龙无首，刘尚就大方点，把他们全收拢到自己手上。只不过余杭守军损失太大了，五百人有一半都已经举不起兵器，剩下一半还要来守城，刘尚就把他们放到一边。
　　这样算下去，自己手上能用地就是一千八百人，嘘！总算有点像个校尉了。本来嘛，刘繇那老头封自己个校尉，却只带五百人，这哪是个校尉，比起都统还不如呢！如果在路上自己率领五百人，别人问我官位的话，自己也不好意思回答说自己是个校尉，说出去被人笑死。
　　现在可不一样了，按照官位等阶，校尉率领的人数在两千到三千，现在自己手上有了一千八百人，也凑合了。只是……
　　刘尚的眉角挂起一丝愁容，严军的数量太庞大，自己如果驾驭不了的话，很容易出现叛变。更别说要带着他们去打严白虎了，说不定没打成，到头来还给自己背后来一刀呢。恩，刘尚抿了抿嘴，看来先要做一场思想教育，再给他们一点甜头。
　　再想想严白虎该怎么打，此时的严白虎手上最多最多不会超过两千，还要防守乌程，阳羡。只是本以为这次严白虎会亲自来余杭，没想到是他的弟弟来了，归根到底是这情报工作做的太差了，等将来自己有了实力，一定要搞个精确的情报网，要在各个郡城，县城，甚至一个村落都要有自己的情报眼线。
　　有一句话不是说的很好嘛，叫兵马未动，粮草先行，其实情报才是战场的关键，了解敌人的一举一动，让敌人的举动都暴露在你的视线内，才能料敌于千里之外，成败于手掌之间。越想刘尚就越发的打定主意，将来一定要建个令任何人都为之惊恐的情报网。此时的刘尚正做着美梦般，嘴角已经流出一滴晶莹的口水……
　　打住打住，想哪去了，发现自己越想越偏离主题了，刘尚顿时回过神来，舌头也已经伸到嘴边，把那嘴角的口水舔干净，再把思路回到怎么打严白虎上。
　　历史上孙策就是靠着自己的勇劲，把严白虎打得抱头鼠窜的，那么孙策可以我为什么不可以，刘尚可不认为自己比孙策差。何况那时严白虎正处于巅峰期，现在他才刚刚起步，我还收拾不了，刘尚嘴角挂起轻蔑的笑意，似乎正想着严白虎在自己面前磕头求饶。
　　休息了会，刘尚感觉肚子饿了，索性叫了下人搞点吃的，饭菜上来后，刘尚看了看。这里的饭食虽比不上家里的，但也差不到哪里去了，因为现在余杭城里刘尚就是大爷，众人可不敢怠慢，好酒好菜的都上了，就差有一个侍女来服侍了。
　　酒足饭饱，刘尚心满意足的打了个饱嗝，无所事事之下就去找宋行了。看见宋行正在指挥士兵，老百姓们布置边防和修筑城墙，兴趣黯然之下，刘尚也不打扰宋行，乐呵乐呵的跑去修筑城墙了，因为刘尚的面容老百姓都没见过，见刘尚加入到他们的队伍中，也都没有怎么关注，还是埋头赶着自己的事。
　　刘尚近距离的看着那城墙，内部早已是破破烂烂，就算再在表面覆盖一层，也是中看不中用，这样的城墙建起来有屁用啊！刘尚暗道。
　　“喂喂，小伙子，别发愣啦！”正在刘尚思索着的时候，身后传来一个人的叫声。回头望去，是个中年汉子，老百姓的装扮，也是应招来修筑城墙的。
　　“小伙子，快干活吧，偷懒可不会给你饭吃的。”那中年汉子又对刘尚和蔼着说道。
　　“大叔，你看这城墙，就算修起来有用吗？”刘尚见那人发话，也遂道。
　　“呵呵，这就不关我们的事了，只要管吃就行。不过这城墙，哎！能修就修吧，这地方老闹战争，城墙啊是修了一遍又一遍，不过修总比没修啊，起码可以挡住敌人一时半会，你说是吧。”中年汉子拍了拍刘尚的肩膀，露出淳朴的面容。
　　“呃！也对。”刘尚也不知道说怎么好，只能附和道。
　　“那就快点干活吧，可别让军官看见你偷懒，到时可不会给饭吃。”说完中年大汉就自顾自的挑砖去了。
　　呵呵，刘尚朝那中年汉子笑了笑，捡起那地上的城砖看了又看，又看看那城墙，琢磨着怎样能让城墙更坚固。但是看来看去，都没想到好办法，只好郁闷的跟大伙去筑城墙了……
　　忙了大半天，刘尚可是大汗淋漓，扭动了下已酸麻的臂膀，扭了扭那麻木的脖子，找了个地方坐下来歇息了。看着众人忙碌的样子，刘尚不知道哪根经开了窍，眼睛不由一亮，水泥两个字浮现在刘尚的脑海中。
