　余姚城内，在城市的中央驻着一座很大的府邸，府邸大门上写着“王府”两个金镶玉边的大字，字迹苍劲有力，神采飞扬，四周的壁强红砖绿瓦，平齐严整，带着一份庄重。
　　但别误会，这里的王府不是指皇亲国戚，而是这里的主人姓王，所以才叫王府，而这座府邸的主人，是余姚，又是整个会稽的最高掌控者王朗。
　　在王府的后花园里，隐耳可以听到琴声阵阵，如清水流潺，柳风吹竹，阵阵袅绕。
　　此时的王朗正在后花园，身子躺在卧椅上，听着婢女弹奏着清脆的琴声，嘴里品着香茶，一副悠然自得，好不乐趣。
　　王朗品着香茶，轻轻的吹了口气，在缓缓的喝进嘴里，细细的品味，脸上是一脸盎然，回味无穷的享受着，只是这一份景象很快就被打破了。
　　“大人！大人不好啦！出大事啦！出大事啦大人！”
　　一声急促又带着慌张的声音从外面传来，紧接着一个下人装扮的奴仆急匆匆的跑进来，口里还一直叫着。
　　和美的气氛被打破，琴声戛然而止，王朗的脸色一变，升起脸上怒意，对着那大喊大叫的奴仆道：“咋啦！咋啦！你让狼撵了咋的！还是说贼人来啦！我不是经常教导你们，凡事要淡定！要淡定！”
　　那奴仆仿佛没听见王朗的话，等王朗说完就开口嚷道：“大人，出大事啦！天大的事啊！还真是一伙贼……”
　　听到奴仆还是这口气，王朗脸色陡然边差，立马打断那奴仆的话，叱喝道：“混账东西，我不是说过了吗！就算遇到天大的事都要淡定，你是不是把老夫的话当耳旁风了？”
　　奴仆一听王朗的叱喝，连忙一阵颤栗，脸上冒出冷汗，低着头：“小的知错，小的知错。”
　　恩，王朗的脸色变好了些，看着奴仆的知错样，点了点头，慢条斯理的说：“这样才对，记住，凡是要淡定，你看老夫，遇到什么事都不会慌张，因为我每时每刻都很淡定……”
　　王朗说着说着就自卖自夸起来，全然没理会站在一旁抖瑟的奴仆。
　　而奴仆看着自家的大人口若悬河，有欲发不止的意思，又焦急了起来，两眼禁不住的乱转，但一副嘴想说又不敢说，没办法，就这样站在那煎熬着。
　　一刻钟后
　　“……所以说凡是要淡定，你明白了吗？”王朗悠然的说完后，端起几上的茶，品了口茶香之后倒进嘴里。
　　在王朗说完后，奴仆马上应着王朗的话，急道“明白啦，明白啦，谨记大人言，淡定！淡定！”奴仆说完后还深了口气，舒缓了下激动的心情。
　　“恩，这样才对，你看你，这样不就淡定多了。哈哈！”王朗说完后，轻口笑了笑，把茶杯端回几上。
　　“什么事说吧！”王朗抬起身子，伸了个懒腰。
　　奴仆先是默默的低语几声淡定，不过脸上的汗却是出的越来越多了，“启禀……禀，大大大……人，刚刚，刚刚。”
　　啪，一直大手落几案上，王朗一张欲怒的脸，手指指着那奴仆，破骂道：“你结巴还怎的，有话一次性说完。”王朗的样子根本不向他口中说的那样淡定，相反脸上是一脸的火气。
　　“是，是，大人。”被这一声大喝，奴仆吓得惊心胆颤，满是骇容。
　　“说。”
　　王朗牙缝里跳出一个字来。
　　奴仆也许是被吓到了，但这次口齿倒伶俐多了，听到王朗问话，奴仆马上回答道：“大人，刚才守城将士来报，在北城有一股庞大的贼人，正突如其来般，兵临城下，现在正对着北城池进行惨烈的进攻，守城将士请大人速速遣兵士去支援北城门，不然贼人势大，我军士恐怕抵挡不住啊！”
　　这名奴仆一口气的说完，然后深深地，用力的呼吸了口新鲜空气，那模样是一脸的享受，但在配上原先的焦急，慌乱，脸型变得十分丰富多彩。
　　哦！
　　王朗此时又正在漫不经心的闭着眼，享受着茶，脸奴仆说的话也是左耳朵进，右又耳朵出。虽然出了声，但很明摆的是敷衍。
　　“我当事什么事，原来一群贼子攻城，嗯？啊！你说什么。”
　　王朗说到一半的时候回过味来，仿佛受到一阵晴天霹雳般，那仰卧的身子，整个跳了起来，那原本白净富态的脸，已然不知什么时候染上了一层红霜，直延耳根，连那一撮山羊胡子也是急速的飙升陡峭。
　　奴仆感到整个身体被人抓住了般，细看之下，原来是王朗的一只手紧紧揣住了自己的衣领，而那双目，正两眼圆睁的看着自己。
　　奴仆吓了一跳，连忙摆起双手，对王朗喊道：“大人，淡定！淡定！”
　　王朗不理奴仆的话，直接向奴仆喊道：“你刚才说什么？你再说一遍！”
　　王朗的样子比原先奴仆看起来更为激动，更为的焦虑。
　　奴仆一阵欲哭无泪：“大人，我什么都不知道，是城门士兵来禀报的，说北门快要守不住了，请大人速速发兵。”
　　说完后，王朗听得犹如耳边雷声炸想，两眼充斥出血丝，对着奴仆又是一声带着愤怒的大叫：“你干嘛不早说？”
　　王朗现在对这个延误军情的小厮是痛恨到了极点，如果身边有把利器，王朗绝对不介意在他身上捅个窟窿。
　　奴仆真是哭死的心都有了，很是冤枉的道：“大人，不是你说凡是要淡定的吗！”
　　“淡定！淡定！淡定你个头啊！贼人都打到家里来了还淡定。”说完后王朗愤恨的把奴仆用力推到在地上。
　　哎哟！
　　奴仆的屁股受到一阵壮烈，疼的龇牙咧嘴，忍着痛对着王朗很似委屈的说：“大人，不是你说贼人就算来了，也要淡定的吗！”
　　奴仆为自己极力的申辩，但换来的是王朗一阵的拳打脚踢。
　　“你还说，你还说，我让你淡定，我让你淡定。”
　　啊……大人绕……饶命……小的只错啦……知错啦！
　　一番踢打之后，王朗的气消了大半，但那张紫红色的脸却始终没有消平下来。
　　“是什么人，敢来攻打我的郡城！”王朗也恢复了点冷静，想到了问题的关键。
　　“小的也不知道，那士兵说，对方没有打旗帜，也没有报姓名。”奴仆浑身被打得疼痛，脸上红肿，跪倒在王朗面前，惊颤又畏惧道。
　　“可恶，竟然是谁都不知道，给我去查，马上去查，还有去取我令牌过来，我要马上调军，灭了这群贼寇。”王朗对着奴仆叫道。
　　哈哈哈哈……
　　一阵洪亮，豪爽的笑声从外面传来。
　　紧接着一位身穿戎装，面色英俊的少年出现在大门前，朝里信步走来，而在身后跟着一群带刀的侍卫，个个脸上都充满着冷血，嗜杀，每个人身上都隐隐散发一股肃杀味道，连那少年也不另外。
　　只见少年边走边对王朗开口，大声谐谑道：“王大人末急，凡是要淡定！淡定！”
