　阵外，陆勉神色复杂的看着阵中的江东兵马，迷阵被破是他意料之中的事，他不相信江东军中的能人连一个小小的迷阵都破不了，要不然也用不着他处心积虑的筹谋，日以继夜的思量对策了。
　　但是他不会想到，迷阵会破的如此轻巧，弓箭也可以近距离的利用，此等巧妙之法，要是有准备还不会中招，但是这等出其不意，令谁能想得到。
　　陆勉不知是心中敬佩还是愤怒，不过迷阵一破，他也来不及多想，立马开始布置阵中的局势，手中的节钺开始不停的挥动起来。
　　迷阵一破，黄忠心下大定，原本还有些紧张的脸庞此时松弛了不少，擦了一头的虚汗，知道此时不能给敌人喘息的机会，立马带着身后的将士开始奋力的冲杀。
　　周围的袁军将士一个个傻了眼，他们可是知道迷阵以及盾牌阵的厉害，但是顷刻间被瓦解，让他们一时间不知所措，还没来得及布防，就被冲过来的江东兵马杀了一个底朝天。
　　血雾迷茫，惨叫不绝，袁军士兵前呼后拥的被砍翻在地，秩序大乱。
　　就在此时，阵内一只大旗突然出现，旗帜一挥，阵中各处的袁军将领仿佛见到了主心骨，开始有条不絮的组织兵马，调兵遣将。
　　袁兵在经过初时的慌乱后，立马开始起了反抗，再加上他们熟知阵内的变化，机关之道，马上就站住了脚跟，进行节节的抵抗。
　　“阵眼出现了。”黄忠眼睛一亮，知道这是个机会，拔掉阵眼，此阵及溃，这就是阵法之道，也是阵法的致命弱点。
　　黄忠仿佛见猎心喜一般，马缰狠狠一甩，胯下战马仰头一声尖锐的嘶鸣，四蹄乱踏，后跟一起，往半空中一跃。
　　惠衢看着黄忠率领兵马冲往阵眼的方向，不由担忧起来，对着陆勉说道：“大将军，是不是该启动大阵了。”
　　陆勉点点头，说道：“可以开始了，今日就让他们瞧瞧我创造的阵法的真正厉害之处，传令下去，鹰翼阵内机关全部启动，今日我要把这股江东兵马全部刘在阵内，不放跑一个。”
　　陆勉脸色慢慢的凝重起来，越到最后越要步步为营，小心翼翼，如果说前面的迷阵只是一道开胃菜，那么现在的翼鹤阵就像一把利刃，刨开对方心脏的利刃。
　　……
　　与此同时，刘尚一方全部紧张起来，迷阵一破，他们就知道真正的较量要开始了。
　　虽然黄忠抓住机会，在破掉对方迷阵之际，又极快的进行反攻，小胜一筹，但对于一支人数近万的大阵而言，还不足以伤筋动骨。
　　“主公，阵法开始动了。”郭嘉的脸色同样凝重起来，缓缓的开口道：“这一刻，才是正真的较量。”
　　“董袭，宋行两位将军随时做好准备，等我命令一下，立即出动。”不仅是脸色，郭嘉就连口气也开始沉重严肃。
　　“喏！”董袭两人丝毫不敢大意，也丝毫不敢小瞧这位有些滑头的军师，恭恭敬敬地应了一声便不再言语。
　　阵内杀声震天，重新起了一场血雨腥风，袁军各自布好阵势，把江东兵马隔在外围，让他们怎么样也打不进来。
　　飞矢、长矛、绊索、铁钩尽出，无厘头一般就不知从哪冒出来，有时候很密集，有时候又很稀疏，江东兵马有的倒下一大片，有的被偷袭中招，一时间，江东兵马被搞得人心惶惶，胆战心惊。
　　虽然江东兵马中有黄忠坐镇，但毕竟独木难支，一人之勇力，除非在战局中能取敌将之首级，要不然起不了影响战局的作用。
　　再者，黄忠本人此时也怒发冲冠。阵眼处的大旗随着不管的挥动，位置竟然也开始了变化，不管黄忠怎么追，大旗始终跟他有一段距离。
　　气急之下的黄忠也不管阵眼了，跟着麾下的兵马一起开始破阵，只不过面对敌人不断的偷袭，花招百出的机关，自己也是有心无力。
　　不过黄忠本人也是极具潜力的将才，虽然不能冲破重围，但是在观察形势后，立马阻止兵马开始防守，来一招敌不动我不动，敌动拆招的计策。
　　大阵把江东兵马狠狠的围困住，从外围看，众人都不由狠狠的擦了一把冷汗，这可真是险象环生，岌岌可危。
　　这时，陆勉手中令旗开始朝着两侧挥动，这异常的举动让刘尚和郭嘉马上注意到了，紧接着，大阵两翼黄沙飞扬，旌旗竖立，兵刃冒出，原本保持不动的两翼处的兵马，此时终于迈出了沉重的步伐。
　　郭嘉脸色微变，立马给了董袭、宋行一个颜色，不用言语，两位将领立马心领神会。
　　此时，就算是傻子也能看出那两翼的兵马才是陆勉真正的杀手锏，如果让这两支兵马配合敌方的阵法，黄忠大军将会全线崩溃。
　　董袭二人领着麾下部曲冲入阵中，直接过关斩将的对两翼的兵马进行拦截，血腥般的戮杀无情的展开。
　　陆勉也没有想到对方如此果决，自己这一番刚一出手，对方立马就能当机立断做出应变，这份胆识不由让陆勉刮目相看。
　　不过随即陆勉冷冷一笑，如果这样就能难住自己，岂不就太看不起自己了吗？
　　望着阵中的形势，陆勉放下了手中令旗，转手拿起一杆黑色的大旗，仅仅是挥了一下，阵形仿佛得到了感应般，开始起了全面的调动。
　　原本的外形发生了变化，开始慢慢的扭曲，张合，最外围的两边慢慢形成了一对翅膀，两翼出动的兵马就仿佛像一对爪子，不断的拾取它的猎物；阵眼处，数十员袁军将领纷纷冒出来，组成一支独立的队形，宛若是一把尖刀，把阵眼大旗围得严严实实的。
　　“这就是鹤翼阵中琢磨出来的新的阵法，鹰翼阵。”陆勉颇有成就的笑道，眼中无不是对自己佳作的自得与欣赏。
　　对面，郭嘉眯着眼睛打量着，悠悠的脱口道：“怎么看都像一只飞禽，像一头老鹰。”
　　刘尚说道：“那两对看起来像翅膀一样袁军兵马看起来毫无用处，但是他们控制着两翼的尖兵，活脱脱的两只鹰爪，如果不把爪子拔掉，我们的部队就危险了，还有那阵眼就像是鹰噱，虽然一动不动，不过那气势却是让人不敢靠近。”
　　“此阵之变化多端，嘉没有在任何阵法兵籍中见过的，由此看来这阵法是由对方自己创造的。”郭嘉冷静的分析道：“现在大阵已经机关尽出，阵法已经开始全面的调动，可以说此阵真正的威力已经都展现出来，那两支侧翼的尖兵威力极大，放在哪都是我军的一个危害，只要除掉一个，阵法威力当大幅度下降，亦给我军有可乘之机，还有那阵眼处，如果拔掉它此阵及破。”
　　郭嘉说完后，脸上泛起自信的笑容，他不怕对手出招，就怕对方藏拙，只要对方把阵法的真正威力摆到明面上，他才能找出破绽，借此除掉，不过同时，他也对创造此阵的人有着极大的兴趣，能创造出如此厉害的阵法，可不是等闲之人，有机会自己倒要见上一见。
　　刘尚看着阵中的形势，忧虑道：“恐怕是很难，不论是黄忠能否拔掉主阵眼，还是宋行与董袭能否击溃两只尖兵，都不是轻松的事。”
