自从讨董檄文发出去十日后，各处仁人义士都义愤填膺，许多文武大才都纷纷露出水面，相继投靠各路诸侯一展才华。
　　而作为起义军发起人的刘尚，门前的府邸都快被慕名而来的名士给踏破了，那些名士有的是江东本地人，也有的是从州边的郡县踏足而来，也有的是从北方远来，他们都带着相同的目的，那就是想在声名鹤起的刘尚这求得一官半职。
　　乱世最重要的是什么？人才！
　　对于这些来投的名士，只要有才学，品行尚佳，刘尚那是来多少，收多少，毫不吝啬的委以要任。
　　这几天来，刘尚可以说是最忙的时候，看着那一张名簿，里面全是成功被录用的名士，当然，如果全部都要自己考核的话，那还不把自己累死。
　　所以对于文士，刘尚直接交给了阚泽，虞翻处理，而那些有一己之力的武人，则交给了陈横来考核。
　　基本上来说，有本领的倒很多，但要说到大才方面，那是一个都没有，这不由让刘尚有点失望。
　　看着名册，一个一个的往下看去，突然间，一个熟悉的名字引起了刘尚注意，“刘晔，字子扬，淮南成德人。”看着这人的简历，刘尚自言自语道，不过眼里那欲放的光芒，说明了刘尚的心里很不平静。
　　“来人啊！”刘尚头一抬，对着外面的侍从大喊道：“去把阚泽叫来。”
　　喊完后，刘尚继续看着刘晔的简历，要说这个刘晔跟历史上的曹操的谋士是相差无几，但是他不应该出现在这啊，莫非说是被我的人格魅力所征服，这也太假了吧，刘尚自嘲的摇摇头。
　　一刻钟之后，阚泽从屋外走进，对着刘尚一拜道：“主公，不知叫我来何事？”
　　“阚泽，名单上有个叫刘晔的，你对此人印象如何？”
　　‘刘晔？”起初阚泽还对这名字很陌生，但很快就明白了过来，说道：“主公，此人是昨日来投的，我起初考了几道问题，他都能对答如流，渐渐的，我问些深层次的东西，他也能说出具体的解决方案，再后来我就问他治国，论政，改革之道，他也能讲出一二，此人才学之高，不再我和虞翻之下，如果做一小吏实在是屈才，我本想把他推荐给主公，却不想主公已知此人。”
　　听到阚泽这么说，刘尚也激动了，既然真是这个刘晔，那必须自己亲自出马了。
　　站起身，刘尚快步来到阚泽身边，拉住他心奋的道：“走，我们现在就去刘晔的下榻之处……”
　　“哎呀……主公别急……别拉。”刘尚哪管差点一个踉跄的阚泽，直接连拖带拉的出了门。
　　郡守府以西，一座显得很华丽的驿站与郡守府只有一条街的距离，驿站里，二楼的一间客房中，约莫二十岁左右的男子，脸庞清秀，眉目有神，再加上一身的锦玉绸缎，显得很有气质，此时他正无所事事的躺在榻上小憩。
　　“咚咚咚！”门外的敲声响起，随后一阵声音传来：“刘先生，在下阚泽，前来拜访。”
　　刘晔睁开双眼，眼中稍稍有点意外，心想：“阚泽怎么亲自来了，莫非要重用于我？”想到此，刘晔也来精神，直接下榻，快速的穿上鞋，整理了仪容，人未至，声音却已经传来：“来了，来了。”
　　打开门，刘晔首先看到的是阚泽，至于阚泽后面还有一人，刘晔没怎么注意，直接对阚泽拱手相迎道：“大人来此，莫非有要是与刘晔说。”
　　阚泽因为身后有刘尚站着，倒是拘谨了多，对刘晔也是拱手道：“打搅先生了，此次并非我一人前来，而是陪同我家主公前来与先生一见。”
　　说完后，阚泽很自觉的展开了身，立在一旁，刘晔顺势一看，刚刚是没看清阚泽后面之人长什么样，还以为只是个随从呢，但现在却不这么想了，看这面貌，看这气质，看这衣着，样样都比阚泽高上一筹。
　　刚才阚泽说这是他的主公，阚泽的主公不就是会稽太守刘尚嘛，刘晔盯着眼前之人，大大的惊讶了一把，直过了四五秒后，见刘尚正笑眯眯的看着他，刘晔才忙回过神来，慌忙行礼道：“淮南刘晔，刘子扬见过大人。”
　　刘尚上前一步扶住刘尚，用很是亲热的口吻道：“子扬免礼，没想到子扬大才，竟委身于这驿站之中，让刘尚真是不安啊。”
　　“大人过奖了。”刘晔再次的向一躬，却是眉头一皱，不知道刘尚的话到底是何用意。
　　“你的事情我都已经听阚泽说起了，如今子扬来投，我甚是欣喜，今后就担任别驾之职，好了，此时就这么决定了。”刘尚一拍刘晔的肩膀，一副我很看好你的表情，一点儿也不给他反对的机会。
　　听完刘尚的话之后，刘晔整个人呆滞了下，随即马上反过味来，总觉得有点怪，虽然自己是主动来投，但现在怎么觉得有种赶鸭子上架的味道。
　　“刘晔，还不谢过主公。”一旁的阚泽这时挺羡慕刘晔的，竟然只是与主公见一面，就被主公委以重任，这是何等的荣耀，但是看刘晔整个人站在那，眼神呆愣，不声不响的，阚泽还以为刘晔是激动过头了，不由的出声提醒道。
　　被这么一叫，刘晔也重新回过神来，看着刘尚一脸笑意，带着浓烈的热情看着自己，刘晔来此本就是有心投靠刘尚，何况刘尚亲自前来表足了诚意，所以也很自觉的摆正了自己的身份，再次对刘尚深深的行了一个礼，说道：“刘晔拜见主公。”
　　虽然这事已成定局，但是在刘晔叫出那声主公后，刘尚心中的大石头才落定，“有子扬助我，真是如虎添翼也。”
　　随后众人走入屋内，跪坐于蒲团之上，分次而席。
　　古代流行跪坐，但是身为后来人的刘尚却没这个习惯，所以不论在家中，还是在外面，刘尚都喜欢坐在椅子上，但是看看屋中，似乎并没有椅子，无奈的刘尚也只好学习古人那般，身子很不自在的弯了下来。
　　煮了一壶茶后，刘尚先行问道：“子扬姓刘，可是汉室宗亲？”
　　“是的。”刘晔点点头，或许是怕刘尚不信，从怀中取出宗谱，递给刘尚以作验证，但刘尚却拒绝了，把刘晔拿来的宗谱推了回去。
　　在刘晔一脸不解的目光中，刘尚只说道：“子扬说是就是，这宗谱就不用看了。”笑话，有历史验证，刘尚还用得着怀疑吗，刚才也只是随口一说罢了，再说，刘氏的宗谱刘尚也见过，关看刚才刘晔拿出的宗谱，那丝质，那图案，那格调，还有什么好怀疑的。
　　假冒汉室宗亲可是杀头，灭九族的重罪，虽然刘晔这个汉室宗亲的身份是真的不能再真，但是无奈于家业衰败，上辈的几代人也没有出仕，也让他们这一支刘氏血脉不为外人所知了，但是见刘尚这么相信自己，刘晔也是很感动的。
　　喝了一杯温茶，刘尚轻咳了一声，说道：“淮南据此有一江之隔，凭子扬之才，如果投奔关东诸侯必能受得重要，为何舍近求远，不远千里来会稽相投？”
　　刘尚说出这句话，正是他心中的疑惑，历史中，刘晔正是得到郭嘉的推荐才投靠曹操，要是没有郭嘉举荐，刘晔也不知道何年何月才能出山。
　　刘晔似乎早知道刘尚会有此一问，笑呵呵道：“如论天下群雄，势大地广者，也只有区区的各州牧，刺史，外加主公了。”
　　“哦？为何？”刘尚颇有点明知故问道。
　　“如今江东六郡，主公已占其半，再加上主公的父亲为扬州牧，其叔为兖州刺史，拥有如此雄厚的底子，外加主公善用贤明，好招贤纳士，兵精武勇，才德兼备，晔虽不敢说主公能问鼎中原，但称霸一方还是绰绰有余的。”刘晔的一番高论下来，刘尚一点也不敢到吃惊，但是身旁的阚泽已经没有形象的张开了嘴巴。
　　这也太大言不惭了吧，如今乱象还未显，刘晔就能推算出以后的事情，他真当自己是上知天文下知地理，晓古往，通未来啊！
　　刘尚细细的看了刘晔一眼，很是轻松的一笑，“子扬观曹操为英雄否？”
　　见刘尚把问题转移到别人的身上，刘晔一时倒还反应不过来，那起茶杯，先是自饮三杯后，刘晔才理清思路，缓缓说道：“枭雄也，许劭评为，‘治世之能臣，乱世之奸雄’，我看一点也不假，此人屈伸董卓数月，却一直隐忍不发，实则是韬光隐晦，不出则已，一出手必至要害。”
　　再次呷了口茶，刘晔说道：“听说他去了成皋县，投奔了他的叔父吕伯奢，却因为多疑而荼害了他全村之人，手段之狠辣，令人发指，还说什么‘宁我负天下人，休让天下人负我’其心胸何等的狭隘，何等的残暴，这种人怎能配得上英雄二字，实则虚有其表，心如豺蝎。”
　　刘晔越说越激动，双颊也已经被气得发红，想必如果曹操在这，刘晔肯定会举剑就砍。
