就在刘尚四人心思各异的时候，一支装扮极其怪异的巡逻甲士发现了他们，并且动作迅速的，直接朝着刘尚的方向围了上来。
       因为在进来前，刘尚已经把身边的亲卫留在了山谷外围警戒，所以此时进来的就只有刘尚四人。
     十余名甲士一看就知道经受过训练，各个步伐稳健，身形敏捷，并且那眼神之中带着的敌意宛如一把利剑直射对方，没等荀悦他们在这变故中反应回来，就听见一阵衣袂卷起的呼啸声中，这群甲士以前后包抄的形式封端了刘尚他们的退路，手中的方槊闪烁着凛凛的寒光，指向了他们的鼻尖。
         这群甲士的一身装扮与一般的士兵不同，他们头戴范阳笠，帽檐高翘，帽顶饰上一缕红缨，内穿棕色的皮衫，外套带着细链的锁子甲，下身是系着蛮兽腰带的牛皮裤，打着铁钉的獐皮靴，再加上四肢裹着绑带，跨口腰刀，手中提着精钢槊，看上去神气十足，威武不凡。最显眼的是他们身后的披风，以锦色为背景的图案，刻画着一条条互相交错的飞鱼，姿态各异,给人一种别样的视感。
       “来者何人？”领头的一名甲士明显识不出刘尚，看了眼闯入军事基地的四人后，目光凌厉的喝问道。
        “刘兄，这到底是怎么回事。”就算是经历过生死场面的荀悦，面对着眼前数名浑身上下透着杀气的甲士，也不禁慌了神，惊慌失措的问道：“他们不是你的人吗？为什么还拦着我们？”
       荀采也明显是被眼前的巨变吓坏了，一张脸花容失色，整个娇躯不由自主的贴向了刘尚，仿佛是一只受惊的小鹿在寻找依靠。
       刘尚并没有对眼前的士兵说明什么，而是从怀中取出一枚令牌，递给了领头的士兵。
       士兵见状，不失警惕的接过令牌，只不过看了一眼之后，那锐利的眼神闪过一道惊讶，条件反射的收回方槊，并且对着刘尚跪拜道：“主公！”
       周围的士兵见此，也明白了眼前的青年是什么人，纷纷行礼跪拜。
       前一刻还对着刘尚虎视眈眈的甲士，这一刻变得毕恭毕敬，这巨大的反差没有让刘尚感到意外，只是笑着点点头，收回令牌，然后对着荀悦说道：“此乃秘密军事基地，盘查森严，稍有不慎就有性命之忧，再者这里的守卫只认令牌不认人，如果我没有令牌，别说不让我进了，下一刻恐怕就会横尸当场。”
      荀悦看着眼前的一切，并没有说什么，只是目若呆鸡的点了点头。
      荀采这时也从害怕中惊醒过来，发现自己竟然紧靠在刘尚的身上，俏脸不禁一红，忙施施的挪开脚步，不过那看向刘尚的眸光中除了带着羞涩之外，竟然还有淡淡的迷离。
     “刘兄，这些士兵恐怕不是寻常的士卒吧！”荀悦眼光还是有的，这时悻悻的开口道：“就连我家族里身经百战的侍卫，都没有他们一身的凶狠戾气，更别说被他们盯着，我竟然都挪不开脚步，就仿佛是被一只野兽盯着。”
       荀采也在一旁用力的点头，这丫头天不怕地不怕，面对家族里派来的侍卫也敢颐指气使，但是面对眼前的士兵，竟然生不起一点脾气，反而是被对方的气势被吓住了。
       刘尚看着眼前的十余名甲士，脸上充满了自豪，说道：“这些士兵乃是我麾下的精英部队，号称锦衣卫，编制三千，都是从各处兵马中脱颖而出的强者，他们都是经过了无数的测试与考验，通过层层选拔，历经磨难才能进入锦衣卫，成为锦衣卫的一员，他们每个人身上不仅武艺高强，作战勇猛，并且头脑灵活，胆量非凡，是我军中最强的精锐王牌。”
      随着刘尚的讲述，不仅荀悦越听越吃惊，就连锦衣卫成员都是昂首挺胸，脸色骄傲，为自己能成为锦衣卫的一员而自豪。
         荀悦不可思议道：“照你所说，有一支这么厉害的兵马，你岂不是无敌了？”
       “进入锦衣卫的要求太严格苛刻，并且每个锦衣卫成员的装备武器造价都非常昂贵，能凑出三千人已经是非常难得了。” 刘尚摇头道：“再者，锦衣卫的成立可不是单纯的为了上阵杀敌，战场上刀剑无眼，运气差点就会马革裹尸，一支精锐部队如果只是用来冲锋陷阵，那迟早会被消亡殆尽的。”
        “那锦衣卫是用来干什么的？”荀采抬起臻首，一双明净的美眸中带着溢彩，语气中竟然带着丝丝的女儿态。
         刘尚看着她的目光微微一愣，只不过很快反应过来：“他们主要负责保护亲属极其重要官员的安全，或者执行一些秘密任务和进行小规模的作战。”
        随着刘尚话音落下，对面方向又来了一支锦衣卫，领头的是锦衣卫的统领谢旌，伴随着铁甲带起的铿锵之声，谢旌来到刘尚面前，恭敬的行礼道：“锦衣卫统领谢旌见过主公。”
          刘尚点点头，看向谢旌的目光充满的赞赏道：“谢旌，锦衣卫在你的带领下很不错，相信用不了多久，锦衣卫会在天下大放异彩。”
         “这都多亏了主公提携，要不然末将也不会有这个机会。”谢旌激动道，当初自己自愿加入锦衣卫的考核，没想到凭着优异的表现与成绩，不仅成为锦衣卫的一员，而且还身负大统领之职，这是他从没有想到的。
        刘尚笑道：“你也用不着谦虚，你能担任大统领，就说明你有这个资格，但你记住，锦衣卫是我一手成立的，你和黄叙必须给我带好带大，不要让我失望。”
         锦衣卫共有大统领和副统领一名，辖下分别是大队长和小队长，谢旌担任大统领，黄叙则担任副统领。
        要说黄叙的本事比谢旌还强上一份，但要说到练兵的经验和军中的资历，黄叙是远远比不上经验丰富，能力老道的谢旌，所以谢旌担任大统领，黄叙也是没有丝毫抱怨。
       “听说此次刘晔带来了一个叫马钧的人，有没有此事。”闲话谈话，刘尚也进入了正题。
        谢旌点头道：“没错，马钧本是刘晔保举之人，再加上影子对马钧的身份经过调查，绝对没有问题。”
       刘尚自然知道马钧的身份没有问题，但是听到马钧真的在后，笑容欣喜道：“你们前面带路，我要去见见此人。”
        “是。”刘尚对于马钧的热衷，让谢旌心里不禁疑惑，他跟郭嘉的想法一样，马钧虽然有才，但顶多也算个能工巧匠，还真不至于到刘尚大驾观临的程度，只不过对处于对刘尚的命令，谢旌是绝对要服从。
        一形人经过了几个岗哨之后，进入军事基地的内部，此时近距离的观看，对于荀悦这几个没有见识过世面的菜鸟来说，是绝对充满震撼力的。
      奇形怪状的四方建筑，上面顶着一个大大的长管，长管上面冒着滕腾的黑烟，经过解释的解释，他们才了解这个长管叫烟囱。
     还有地下交错纵横的轨道，让一辆辆矿车丝毫不受重量的平稳行驶，河流边上，一座座风轮匀速的转动着，带动起水量灌入一条条通道之中，再加上耳边不断传来的炼炉声，打铁声，吆喝声，整个基地都给人一种蒸蒸日上的景象。
       对于这些新鲜的事物，对于荀悦与荀悦来说是震撼之余也是大开眼界。
       “那里是酒坊，里面有最先进的酿酒技术，你们喝的江东酒都是产自这里。”看着占地有八百平方米的酿酒制造厂，郭嘉仿佛闻到酒醇的香味，恨不得立马跑过去。
       除此之外，还有许多的煤矿厂，锻造厂，炼钢厂，水泥制造厂，还有处于最中心的兵工厂。
       来到兵工厂处，刘尚对着郭嘉说道：“奉孝，你带着他们四处转转。”
        郭嘉点点头，他自然明白刘尚的意思，兵工厂内一切都属于秘密，此时荀悦还算是个外人，有些东西不能透露出来。
         荀悦和荀采也不是不知轻重之人，所以也没有抱怨，很自觉的跟着郭嘉走向一座大型的炼钢厂。
        看着他们离去，刘尚才通过层层锦衣守卫，进入了兵工厂内。
       
         
         
      
       
       
      
