十二月的天气已经微微转凉，马上就要迎来隆冬，寒风刮起，催动着柳枝窸窣做响，大道上虽然有人际踪影，但却呈现这一副沧冷的气息。
　　一支规模庞大的军队，出现在曲阿地界上，浩浩荡荡的朝曲阿城进发。
　　一名年轻的将领，斧砸的脸庞，刀削的轮廓，一双明目份外有神，银甲白袍，手持钢枪，骑下白龙马，威风凛凛，神采奕奕。
　　此人正是刘尚，在处理完会稽的琐事后，他把大权交给阚泽，而自己则率领着五千兵士，外加宋行，常太，董袭，虞翻四人回曲阿。
　　此次刘尚回故里的原因有二，一是春节来临，外加自己的二哥刘铄马上要举行加冠礼，二是袁术的军队已经蠢蠢欲动，调军频繁，意图不轨，因此刘尚从会稽方面调来了五千人马，配合曲阿的士兵，来抵挡袁军的意动。
　　而另外刘尚还命令贺齐，让他配合凌操，占领慎江流域，彻底把温州掌握在自己手中。
　　至于为什么是贺齐，是因为贺齐擅长骑兵作战，而山越人又是习惯山地作战，因此战斗中行骑兵的话，会对山越人的杀伤力加强。
　　更重要的一点是贺齐在历史中专门是山越人的克星，每逢对战，都把山越人打的落花流水，屁滚尿流，所以贺齐在山越人中的威望很大，也因此深得孙氏的器重。
　　算算，会稽郡内骑兵与水军都调了出去，自己又带出了五千士兵，可以说会稽郡内的精锐都已经拿出了一半，这让刘尚很不放心，怎么说自己也是家大业大，生怕别人来抢夺。
　　更重要的是听快马探报，西边的豫章太守周术也不知道什么原因，一下子调集了很多人马，屯于彭泽，操兵练甲，意向不明。
　　对于未知的事情，刘尚还是很警惕的，立马调骆俊，李异领三千人屯于东阳，东阳属诸暨，是会稽西边的重要门户，刘尚这样做，也是以防不测。
　　刘尚暗忖，先是袁术有意来犯，又是周术无故遣兵，这让刘尚升起一股不祥的预感，扬州恐怕不太平了。
　　“主公，已经快到曲阿城了。”正在刘尚不知道想些什么的时候，旁边的虞翻提醒道。
　　刘尚抬起头，看着映入眼帘那快如巴掌大的曲阿城，刘尚一阵感慨，时过一月，自己又回来了，只不过这次回来比上次走的时候气派多了。
　　待走近，发现城下还站着不少人，为首的人正是自己的父亲，另外还看见了自己的大哥，二哥，刘上很感动，没想到自己的家人竟然在这么冷的天，站在城外等着自己，不知何时，刘尚的眼角闪烁出泪花。
　　“主公，你的眼睛怎么了。”另一边的董袭见到刘尚的异状，不由得寻问道。
　　“没什么”刘尚揉了揉眼睛“眼睛进沙子了。”
　　“哦！”董袭一阵恍然，不过又想到这大冷天，哪来的沙子啊。
　　不过自己还没发问，只听刘尚又说道“呆会过去后，你们万不能称我为主公，明白？”
　　董袭，虞翻等人纷纷点头，他们自然知道当着刘尚父亲的面，称刘尚为主公，虽说没什么问题，但是刘繇肯定心中会不悦，而他们也没必要找不自在。
　　董袭又道：“那不叫主公，该叫什么？”
　　刘尚一阵思索，说：“我们毕竟是主臣的关系，你们称我为大人即可。”
　　“是大人。”董袭，虞翻等人纷纷称呼道。
　　随后，刘尚下了马，徒步来到刘繇面前，看着刘繇眉宇间的那一抹风霜，叩拜道：“孩儿见过父亲，因军装在身，不能为父亲行礼，还请父亲赎罪。”
　　看着眼前久别的儿子，一个月多月不见，就仿佛脱胎换骨般，刘繇因注重形象，忍着激动的情绪，扶起刘尚，夸道“好！好！不愧是我刘氏的麟儿，果真不一般。”
　　拍着刘尚那不大的肩膀，刘繇直视着刘尚，双目里包含这慈爱，赞美，喜悦，激动，血浓如水的亲情顷刻间体现出来。
　　刘尚此时虽然有千言万语，但不知为何，却一句话也说不出来，看着自己的父亲，刘尚的心一阵悸动，那骨子里的亲情似乎也被激发出来。
　　此时的刘尚多想大哭一顿，不过也因为身边的人看着，要保持自己的形象，所以把那苦涩的泪水又咽回到了肚子里。
　　“孩儿，让父亲担心了，实乃孩儿之过。”此时的刘尚哆嗦着嘴唇，生生的憋出一句话来。
　　不过说完后，刘尚先是一愣，又是一阵疑惑，心想自己说的话怎么这么像古人的对白啊，好像电视里都是这么说的。
　　不等刘尚怎么想，刘繇关心的道：“外面天冷，还是快快进城吧。”
　　“是，父亲。”随后刘尚又唤董袭，命令他率领军士在城外驻营，不过刘尚还是把虞翻落在身边，让他跟随自己进城。
　　在刘尚想来，凭虞翻这身子骨，让他呆在外面，还真是难为他了，何况虞翻身为谋士，刘尚身边总需要些出谋划策的人，不然遇到问题又该怎么办？
　　但不管刘尚怎么想，虞翻还是一阵激动，他也不希望自个呆在外面，平日里自己养尊处优惯了，现在那经得住外面的寒冷的天气啊，刘尚要把他带进城，他还欢喜不已呢！
　　做完这一切，刘尚才打量起跟刘繇一起出城的官员，自己的大哥，二哥也就在旁边，殷切的眼神看着自己，不过因为身份低微，当着这么多官员的面，也不好意思站出来，刘尚也是对他们点一下头。
　　刘繇身边左侧的两员武将，长得气宇不凡，一人刘尚认识，叫樊能，曾在军营里见过。
　　当刘尚看向樊能时，樊能正好也注视着刘尚，不过被刘尚这么一看，樊能只觉得身子一阵不自在，抱拳对刘尚讪讪的一笑，樊能就把眼睛瞄向别去，咕溜的乱转。
　　刘尚心里一阵好笑，想起了在军营里樊能的糗样，接着又看向另一员武将，这名武将刘尚不认识，但看其装扮，是跟樊能同一个级别的，刘尚脑海里马上想出一个人名，于糜！
　　于糜本领并不出众，跟樊能在伯仲之间，也是历史中的一个悲剧人物，是被孙策夹在腋下挟死的，但真是前无古人，后无来者，不由的，刘尚看着于糜的眼神，渐渐转变为同情。
　　被刘尚这眼神一看，于糜一下子变得不知所措，更在于刘尚的眼光太犀利了，于是也跟樊能一样，把目光移向别处。
　　刘繇的右侧，其最靠近的有三个人，其中两个人刘尚认识，是仪和孙邵，刘尚跟他们点头示意，而是仪，孙邵两人也是笑着回应，那目光里充满着赞赏和欣慰。
　　还有一人头系纶巾，身穿青色锦服，四十岁上下，高个长脸，眉角飞扬，两撇胡子如柳枝般垂落，一双眸子如寒星般直透人心，又如一滩汪水让人看不出深浅，又如冰锥般让人不寒而栗。
　　再观其风骨神采与其他人与众不同，手拿羽扇，站在寒风中，与其他人形成鲜明的对比，绝世独立，就宛如周身无物，只系一人的感觉。
　　还有此人全身的气质说不上是仙风道骨，但却隐隐有种出尘脱俗之意。
　　不知为什么，刘尚看到此人，心神一阵不稳，随后马上反应过来，一阵心惊，暗想，如果是在战场上遭遇此景，恐怕早已身首异处了。
　　“大人。”一旁的虞翻对着刘尚小声的说道，但是眉眼间却时不时的看着刘尚刚才所看的那人。
　　“大人，此人要小心，在下看不透他。”
　　对于虞翻的提醒，刘尚很是沉重的点点头，而后又暗忖自己父亲身边什么时候多出这样一个人物，实在是太可怕了。
　　此时那青色锦服的中年男子也看着刘尚，嘴角微微弧起，一脸的慈眉善目样。
　　刘尚暗暗的提口气，来到他身边，不顾他人的看法，对中年男子深深的做了一礼，道：“敢问先生名讳？”
　　那中年男子也是微笑点头，拿着羽扇做礼道：“汝南许劭，许子将，见过公子。”
子将，见过公子。”
