　待把陈兰拖下去后，船舍内也顿时安静了下来，李术左右看了看，还是先发表道：“此战不知为何？胜得太轻松，太没有悬念了，我怀疑此内必定有诈。”
　　李术现在可是一朝被蛇咬，十年怕井绳，当初的大意失舒城，犹如一根刺让他自傲的心时不时的抽痛，所以在吸取了教训之后，李术可谓是步步小心、招招谨慎。
　　所有人听到李术的话都未知不屑一顾，直接把李术的话当屁放了。
　　刘尚看着李术那一脸慎然的样子，十分无奈道“老哥，你没看见吗？袁军被我们打败后，已经离开了千里之遥了，他们还有什么诈可耍？你就别庸人自扰了。”
　　“你，你说我庸人自扰？”李术站起身来，十分的不满道：“我也是好心提醒，那张勋十分不简单，我想他们此次贸然出战肯定有用意，所以我们一定要小心。
　　众人又是无奈的摇了摇头，甚至还带着点同情的眼神看着李术，认为这孩子是被张勋打怕了，遇什么事都要提着个胆，每次都小心谨慎，看来张勋给他的刺激可不小啊。
　　“李老哥，你要记清楚一点，袁军中纪灵为主将，张勋副之，所以袁军中不是张勋能做主就可以的，况且此二人据说不和，你说张勋就算是有什么阴谋，你说纪灵会采纳吗？”
　　“呃……”李术这么一听，还真是那么个回事，不过这又不能说明什么，要是万一真是有阴谋的话，那该怎么办？他仿佛想到再一次作为失败者的他，看着打败他的高高在上的张勋，会不会受不了这种刺激而自杀，想到这，李术一个颤栗，忙道“不管怎么说，还是小心点好。”
　　刘尚眼眉一颦，略带冷淡的看了李术一眼，他没想到李术竟然如此窝囊，这是那个在历史中，作为孙策的死忠份子，直到最后一刻身死，还依然有着豪情壮志，英雄气节的李术吗？
　　“老哥，你现在已经不配再做一名军人，一名将领了！”
　　李术听后，愣是没回过神来，不解的看着刘尚。
　　刘尚叹了口气，道：“老哥，你在怕什么，是怕那个打败过你的张勋吗？”
　　李术张了张嘴，但刘尚又接喝道“都他娘的两个肩膀提一个脑袋，有什么好怕的，与其这么保守谨慎，还不如率先出击，让张勋尝尝你的厉害。”谁后刘尚又降低语气道：“老哥，你知道吗，你心里已经有了心结，这次你如果不打败张勋，不挽回自己胜利的话，你将会永远的沉沦下去。”
　　虞翻也同时感慨发深道：“主公之言，真是一语惊醒梦中人啊！李将军，你在怕什么，怕又是一场失败吗？还是不愿面对击败你对手的勇气。”
　　刘尚和虞翻的一句句话，一个个字，每一次在李术听来时如此铿锵有力，重重的砸在心窝上，是呀，我在怕什么，曾经的我是如此的自傲，为什么一场失败，让我性情大变，这还是我吗？
　　此时的李术在懊恼中，才终于看清了现在的自己是如此的懦弱，如此的胆小，那原来骄傲的自己，已经到哪里去了。
　　“失败并不可怕，可怕的是你不敢面对失败，一个连失败都不敢去面对的人，又何谈胜利。”此时的刘尚说出了一句富含哲理的话，不止是李术，连众人都犹如醍醐光腚，随后望向刘尚的眼睛，充满了崇拜。
　　而刘尚也看出来了，李术虽然每次把张勋打败自己的事挂在嘴边，只是表面的一种现象，而在他的心里，对张勋打败自己，却耿耿于怀，就像是伤疤一样，隐藏的很深。
　　“呵呵！老弟，谢谢你，我想，我已经想明白了。”李术在沉静良久之后，终于清醒了过来，脸颊两边更是有一点红晕，虽然气质没有变，但刘尚从他的眼神里看到多了一样东西，那就是自信！
　　……
　　巢湖之战，袁军在纪灵的带领下率先对对方发起进攻，然在庐江军与刘尚带领的扬州军英勇抵抗下，打的袁军仓皇而逃，最终以袁军战败而画上符号。
　　袁军船楼，船舱内
　　纪灵的脸色犹如天气一样阴云密布，颔首微沉，双眼里更是燃烧着熊熊烈火，不甘，羞耻，愤怒融杂在一起，看着眼前手下将领们一个个身负血伤，形容枯槁，纪灵又是一阵气愤。
　　“你们倒说说啊，我军占据水道优势，率先发击，兵士又是军中精锐，人数上更是不相伯仲，但为什么，我们会失败？”
　　纪灵的眼神徘徊在众人之间，语气更是至冷之极，但谁都能听出来，冰冷的语气中就像是已点燃的炸药包，一阵的火药味。
　　众人都是不语，反倒是你看看我，我看看你，不知所措，到最后大家的眼神一齐的充满求救般的看向了雷薄。
　　雷薄恐怕是众人中受伤最严重的一位，抚住胸口的手，俨然挡不住伤口的形式，鲜血到现在还是往外渗，再看那张脸，形容白纸，面色发虚，要不是有着强悍的体质，恐怕早已经瘫倒在地了。
　　感受到周围望来的眼神，雷薄简直就是郁闷加吐血，只不过那口血还是咽了下去，心里更是腹诽道，我受了这么严重的伤，你们不安慰我也就罢了，反倒想让我当第一个出气筒，真是岂有此理。
　　雷薄此时怀念起了陈兰，如果他在那该多好啊！
　　陈兰乃是纪灵军中除了纪灵以外的第一人，身份崇高，受军中将士尊重，但也是军中最倒霉的一个，每每纪灵吃了败仗，或是遇到大家解决不了的事，都是由陈兰来善后，情况严重之下，还要被纪灵给臭骂一顿，谁叫陈兰在军中地位很高呢，纪灵不找他找谁去？
　　只不过现在陈兰被擒，生死未卜，而作为与陈兰同乡的雷薄，关系最要好的一位，无疑是顶替了陈兰的位置，而首先要面对的就是纪灵的怒火。
　　或是感受到了众人的目光，纪灵也是撇撇眼，随后望着一脸纠结中的雷薄，喝声指道：“雷薄你说说看。”
　　被点名的雷薄整个人顿时紧张起来，不过这一紧张，有刚好牵动了伤口。
　　“嘶……”雷薄一口凉气呼出，但还是忍痛上前几步道：“纪将军，此次我军之所以出师不利，完全是出于仓促行军，将士们没有得到休息，紧接着又是应战，因此战力下跌，气势消怠。”
　　“恩，有一点道理。”纪灵点头认同道，脸上的怒气也是缓和了几分。
　　雷薄说话的时候就暗暗关注着纪灵，见他没有责罚自己，也不由呼了口气。
　　“不过这是理由吗？”纪灵的声音再次冰冷的传到雷薄的耳中。
　　刚刚缓了口气的雷薄，顿时又紧张起来，“这，这只是其一。”
　　“哦？那其二呢？”纪灵问道。
　　“其二……其二是……”此时的雷薄脑海中尽量想着再胡编一个理由，不过这越着急，脑袋里就更像是一团浆糊。
　　“哼！”纪灵一声的冷哼，霸道之极，让众人无不缩了缩脑袋，本来还在想其二的雷薄，顿时被纪灵这一声冷哼吓了一跳，心脏猛的一跳动，带动未愈的伤口，一阵血气直上涌，那本来就犹如浆糊的脑袋，再被血气一挤，脑袋感到膨胀的雷薄更是头晕目眩，再加上身体虚弱，整个人一口气还未进，就“彭腾”一声，仰面而倒。
　　雷将军晕过去啦！
　　雷将军失血过度昏迷了！
　　众将见了，忙忙把雷薄围住，把他架起来。
　　纪灵见了，也是一愣，然后才想起雷薄在战场上受了很重的伤，从结束战斗到现在，一只没有医治，一个如此虚弱的人，兼又忠心耿耿，却被自己这么一喝，给喝晕了过去，纪灵脸上一阵愧疚，语言稍稍平和道：“快把雷将军倒下休息，找人医治。”
　　众人听了后，暗道将军还是很体贴下属的，于是两个将领便把晕过去的雷薄扶除了船舱。
　　而纪灵也失去对原先问题的继续追问，喝退众人后，再独自思量着接下来一步的发展。
