　茫茫大地，广袤平原，北风呼啸，中原的烈风就想是刺刀一样刮在人的脸上，都能感觉到微微的生疼。
　　刘尚领着大军，一路过了黄河，经过乌巢，到了这里，刘尚却是下了一个奇怪的命令，让大军在这里驻扎两天，而本人则带着一批文武在这里开始游山玩水。
　　刘尚真的在游山玩水吗？就连跟随其中的刘晔，满宠也是满脸不解，但刘尚已经发了话，他们也只能陪伴左右。
　　乌巢是延津重镇，身处的位置被黄河从两面截断，前后左右也有着山脊环绕，虽然算不上连绵不绝，但也是错落有致。
　　站在山顶，刘尚处在高峭的悬崖边上，俯视着底下的情景，颇为陡峭的山脉鳞次栉比，逶迤在整个黄河的顺流出，河水之间也交错纵横，苍天的大树，盛茂的丛林，点缀在地形之上。
　　刘尚看到的第一眼，就觉得在这个地方藏兵屯粮，乃是最佳之所，更是兵家所取的有利地位。
　　只是刘尚想不通，如此有力的地理环境，袁绍竟然是在用人上出了差错，原本有利的地形，却成了他的坟墓，实在是让人不堪回首。
　　看着刘尚不断的叹息摇头，脸上挂着让大家看不懂的那悠远的沧桑感，都是迷惑不解，终于，刘晔忍不住问道：“主公，为什么你对此地那么的感兴趣，莫非这里主公以前来过？”
　　“没有。”刘尚摇摇头，神情不是很好，道：“就是过来看看，刘晔，你说这里如何？”
　　衣袂在山风的呼啸下翩跹而动，那束起的纶巾也像是在随风而逝，一身白绸的刘尚身形如玉，风采映人，桀骜的身形挺立在那，全身那不拘的气息，却是流淌着一种淡淡的惆怅，在众人看来虽然挺拔松健，但刘尚的背影怎么看都给众人一种萧索、孤寂的感觉。
　　刘晔上前一步，朝着刘尚的视角向下看去，底下除了山水之外，似乎没有他物，不由说道：“风景倒是不错。”
　　“风景是很不错，这我也看出来了。”刘尚微微一笑，跟刘晔打了个趣，说道：“我是说如果在这里用兵，你觉得如何？”
　　听刘尚问起军事上的事，刘晔也是脸色肃容，细心的观察起来，额头深深拧起，看了半久才摇摇头，遗憾道：“此地有山川之险，水支横流，视野受到堵塞，根本不宜用兵。”
　　刘尚点点头，同意了刘晔的观点，微笑道：“如果两军交战，实力相当，以官渡为媒介，其中以官渡以北一方的势力在这里屯粮，而且是三军的所有粮草，你觉得这么做对不对？”
　　刘尚自己能未卜先知，但并不代表其他人也可以，所以这道问题倒是难住了刘晔。
　　不是说刘尚的问题出的有多难，而是这道问题太古怪，战场之上，风云莫测，战机万变，局势瞬息而动，更何况这问题更是有些莫名其妙。
　　刘晔眯起了眼睛，虽然他不知道刘尚为什么这么问，但闹脑中还是飞快的思索着其中的利与弊。
　　“我觉得不妥。”满宠上前一步，对着刘尚笑道：“乌巢此地，虽然为险，易不能察觉。但却能沟通桥梁，四通八达，要是另一股势力知道了对方的屯粮之所，他就可以趁着夜色的掩饰，对敌方出其不意掩其不备，烧其对方粮草，斩敌人之后路，所以在乌巢屯粮此举，乃万万不妥。”
　　刘尚没有说话，反而是刘晔听了之后，只是微微一笑，眼神中一道睿智闪过，说道：“伯宁说得有理，但这只是最主观，最理想的战略，其中包含的不确定因素太多。一，在乌巢屯粮，可以说愚蠢之极，也可以说是大智大勇，有能者可以借助此地，以全军的粮草吸引敌人，再此埋下伏兵，多备火攻之物，结合地利的需求，足可以让敌人进则如瓮中之鳖，无能者，此举只能是害了自己，乌巢地处两只水流的夹道，有水利之便，更以山石为依，可以说是重要的军略要地，如果在这里屯粮，对方焉不会派人早作查探。”
　　刘尚心中微微一动，脸上闪过一抹诧异，刘晔只是从乌巢的地利环境来看，就可以分析出两军的交战心态，以及在战术上的指挥部署，这一点，要具有强大的洞察能力与所处的大局观是分不开的。
　　刘晔又道：“其二，战场之上，离不开武将，正所谓将乃兵之胆，身为一军之主，必须审时度势，灵机应变，因地制宜，如果在这里积蓄屯粮，只要一名智勇双全的将领坐镇，就可以确保立于不败之地。”
　　“没错。”刘尚眼睛一亮，点了点头。
　　“其三。”刘晔目光严肃，极为郑重道：“也是最重要的一点，如果真要在这里囤积粮草，就要做好被对方火烧粮草的准备。因为对方大军一出，必然是雷霆之势，迅雷之快即在旋踵之间，而在对方出动的那一刻，后方的大本营便会空虚，这就给我迎来了一个机会，那就是舍弃粮草物资的前提下，出动全军过往官渡，在敌人还没有反应过来之前，迅速歼灭后方的敌军，让对方有家无处回，在无粮草，无物资的情况下，对方士气便会尽怠，我军则就成了大胜之声，其损失也只不过是粮草耳。”
　　“这招太险，如不是陷入危难之际，实在不可为之。”满宠并不认同刘晔的想法，直接摇头。这点就可以看出，在用兵和谋略的方面，满宠更于保守，不喜剑走偏锋。
　　“破釜沉舟，釜底抽薪。”刘尚倒吸了口气，道：“如果这招真能奏效，区区粮草又算什么损失。”
　　刘晔摇了摇头，发出一声感叹，深沉道：“如此用险，不是大败就是全胜，只是两军交战，步步都举足轻重，错一步便满盘皆输，用这一招，身为全军主帅必须要有大魄力，大决心，必须要放胆一战，方能成功，如果优柔寡断，进而畏惧，退而贪利，则会贻误战机，让全军陷入被动，陷入生死两难。”
　　刘尚尴尬的一笑，觉得刘晔这话，好像是有意无意的针对自己，但如果要是自己，到底会不会在以全军粮草作为代价的情况下，冒如此大的险呢！刘尚心中没有答案，所以并没有回答。
　　在几人的一番见解之下，终究是刘晔的言论占了上峰，只不过这其中的战机，天时，地利，人和，还有运气的成分，都不可运算。
　　然如果只是一番空谈，就能决定于战争的命运，未来的胜负，那诸侯们还有什么好打的，直接来一场口舌上的交锋，纸上谈兵不就完事了！
　　但对于刘晔另辟途径的观点，要是袁绍不那么优柔寡断，干大事而惜身的话，直接毅然的出兵出袭曹营，恐怕官渡之战的命运就会被改写了。
　　这时，刘晔终于说出自己的疑惑，“主公，你似乎对这里情有独钟，莫非主公已经预算到，将来这里会有一场空前大战。”
　　刘尚听言，哈哈大笑：“孙子说过，夫未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少也。你们觉得呢。”
　　刘尚没有直言，但这其中的意思，刘晔和满宠交换了一个眼神，都大概的明白了，主公这是未雨绸缪啊，只不过这预料的也太早了吧！
