旌旗所致，人马纷纭，伴随着袁军将士们的喝喝声，一个初步的阵法雏形展开在了众人的眼前。
　　尘土弥漫，军列转寰，再加上阵中各处的执令旗在传令官手中大显威武，开分捭阖，给人一种隐隐绰绰，眼花缭乱的感觉。
　　陆勉站在高高搭起的木楼上，眼神横扫四方，手执红白两旗，不断的向场中的每个点下达命令。
　　阵外，刘尚表情凝重的对着众谋臣说道：“这是什么阵法，看起来还有些门道？”
　　刘晔回答道：“主公，这是鹤翼阵，此阵中心以重兵围护，左右两翼如鹤的翅膀，不断的变化阵型，而且严防甚密，稍有不慎，便会坠陷其中。”
　　“子扬足智多谋，可有破解之法？”见自己军中有人识得此阵，刘尚倒也不担心了。
　　刘晔露出自信的笑容说道：“此阵虽然布置的精妙，奈何是以动物为雏形，就如一副骨架，被牢牢的固定住，不能在原先的基础上进行更改，否则此阵必溃。如要破解，只需要一支精骑，攻入此阵的腹地，也就是攻入鹤的心脏即可。”
　　“原来如此。”众人都点了点头，唯有郭嘉依旧凝神细看，闭唇不语。
　　轰轰轰……
　　随着最后的一锤鼓声落定，袁军阵法终于形成，一万名袁军各司其职，手执相应的兵刃，一丝不苟的表情，给此阵增添一丝阴森。
　　“刘太守，可敢破阵否？”高处的陆勉自信满满，语气中充满了讽刺。
　　“贺齐，此阵就由你来破。”刘尚叫道。
　　贺齐应了一声，他麾下以骑兵居多，适合冲杀与奔袭，对付起阵法来也得心应手。
　　近千的骑兵再加上数千的步兵，在贺齐的带领下如黑色的旋风般冲入对付布下的鹤翼阵。
　　进入阵中，贺齐也不多加耽搁，直接冲在最前头攻向此阵的腹地，一路冲杀，贺齐的部队就像钢铁洪流一般，所过之处血流漂杵，人仰马翻。
　　贺齐手中钢枪上下飞舞，无情的收割者两旁的袁军首级，血花四溅，撒在他前进的方向，染满了他身下的战马。
　　“公苗不愧为我军中骁将，看来破此阵法不远矣！”刘尚看着贺齐的英勇表现，不由得得意起来。
　　“哼！”远处的陆勉露出一丝不屑，手中令旗开始挥动，对着下方连甩三下，各处的执行将领见了之后，都对着贺齐的方向露出一脸的阴狠笑容。
　　阵法开始缓缓的变动，随后急速加快，各处就位的袁军将士开始奔跑起来，浑浑沌沌，分分合合，刘尚等人还好，但身处其中的贺齐却是晕头转向，一时难辨东南西北。
　　“这是搞什么？”贺齐看着周围的袁军与自己拉开距离，然后是一张张带着尖刺的盾牌横在自己等人眼前，密而不围。
　　随后又是一通擂鼓作响，手持盾牌的袁军又开始左右调换，互换阵型，但始终留了好几个出口可以供对方出入。
　　“将军，现在该怎么办？”贺齐身边的副将问道。
　　“这些个袁军把自身的护得跟龟壳一样，根本就难以下手，我们还是找个方向突围是好。”贺齐表情凝重，他已经看出来此阵并不向刘晔说得这么简单。
　　副将点了点头，开始向后方的士兵传达命令。
　　贺齐看向一处出口，长枪一挥，率领大军冲了过去，一路上并没有袁军阻饶，可以说很顺利的就通过，江东士兵们一个个都有点莫名其妙，不知道对方在搞什么。
　　“大家不要放松，小心敌人有诈。”贺齐深怕自己这边有人掉以轻心，所以狠狠的叮嘱了一句。
　　谁想到贺齐话音刚落，江东士兵们也根本没有做好准备，一阵箭雨就从远处的袁军阵型中射了过来，一通下来，哀嚎遍地。
　　“冲过去。”贺齐一声大喝，并没有因为对方攻击扰乱了心神。
　　骑兵在贺齐的带领下又一次冲杀，奈何周边都是袁军组成的盾牌阵，砍又砍不过去，偏偏活门又是四通八达，队伍很容易就走散。
　　等贺齐回头一看的时候，身后的骑兵已经不足五百，至于步兵根本就已经跟不上来了。
　　“将军，对方把我军都给隔开了。”一名将领慌神的看着四周，只觉得周围游走的盾牌阵，就像一只吃人的巨兽，一着不慎就会惨遭屠食。
　　贺齐也急了起来，身后的兵马无声无息的就没了踪影，不是走散，就是被袁军被围杀，不论是哪一种情况，都注定了没有好结果。
　　“这哪是鸟的鹤翼阵，刘晔误我啊！”贺齐气得大叫，声音洪亮就连刘晔本人都打了一个冷战。
　　“子扬，这是怎么回事？”刘尚对着刘晔嘶声道。
　　此时阵中贺齐等人的情况很不妙，贺齐本人在阵中还不知道，但是身处阵外的他们，可知看清了每一个过程，对方的阵法暗藏乾坤，可谓步步精妙，步步蚕食，外部风平浪静，内部确实狂涛骇浪，时不时的给你来一下，让你连反击的机会都没有。
　　“主公，对方太狡猾了。”刘晔脑门上不断冒出冷汗，自以为算无遗策的他，此时也被对方表面的形象被迷惑了。
　　郭嘉摇摇头，叹息道：“子扬，你这次着想了，对方布的阵看似是鹤翼阵，实则是一种更精妙的阵法，此阵法应该是由鹤翼阵的基础上衍变而来，最先的目的就是让我等以为此阵就是鹤翼阵，然后按照我们所寻求的破解之法，在阵中将计就计，一举击溃我们。”
　　郭嘉指着阵法中央，深沉稳重道：“你们看，贺将军已经进入阵法腹地，本可以拿下阵眼，但现在阵眼不在了，只留下一个迷阵，贺将军就算有千般智谋，万般膂力，想突围也是要付出惨重的代价。”
　　说完后，郭嘉也是无奈的叹气，这一次对方出手，连他本人也看走眼了。
　　“主公，黄忠愿带领所部救出贺将军？”黄忠一马当先道。
　　“末将也愿往……”一众将领纷纷请战。
　　“不可。”郭嘉赶忙阻止道：“此阵端得诡异，你们没有发现此阵只有中间在一直调动，两翼到现在为止，根本就没有进行参战，虽然一直在变换阵型，但一直隐忍不发，仿佛在等待一个有利的时机。
　　“有利的时机？”刘尚重复了一句。
　　“不错，有利的时机。”郭嘉重重的点下头，继续说道：“只要我们进行救援，正是给了对方最好的机会。”
　　众人无不眼睛一亮，原来对方等的是这个，这时候，所有人看向郭嘉的眼光都不一样了，这得有多大的智商才能把每一步都算到啊。
　　“奉孝可有破解之策。”刘晔虚心求教道。
　　郭嘉摇头道：“暂时没有，不过只要给我一夜的时间，我就能想出来。”
　　刘尚心中深深的诧异一番，郭嘉是谁？鬼才！如今也只能束手无策，可想而知对方主将陆勉并非浪得虚名。
　　“如此，贺齐将军该怎么办？”刘晔忧虑道，他此时深深的感到自责。
　　“贺齐将军恐怕凶多吉少，想要突围太难了……”郭嘉说到这里就没有继续说下去，但所有人都知道，无法突围的下场只有死。
　　“不行，待我去闯他一闯，我就不信此阵是铜皮铁骨，能奈何得住老夫。”黄忠咬咬牙，他虽然跟贺齐的交情不深，但也不想自己的同僚就这么捐躯了。
　　“胡闹！”刘尚脸色带着怒气，叱道：“贺齐已经身处险境了，你还想往上凑，是不是想跟他作伴啊！”
　　所有人都齐齐一振，刘尚很少会发火，今天他们算是遇见了。
　　“那贺齐将军怎么办？”黄忠悻悻的看着刘尚，随后又重重的加了一句：“凭着公苗的性格是绝不会投降的。”
　　黄忠此刻也顾不上主臣关系，与刘尚针锋相对。
　　刘尚哼哼道：”我们不是有个俘虏吗，把他带上来。”
　　众人眼前一亮，对呀！怎么把他给忘了。
