　“哦？就这么简单。”袁绍眨了两下眼皮，目光紧盯着刘尚，显然对刘尚的说辞很不满意。
　　“难道不是吗？”刘尚继续喝着酒，玩弄着酒樽，微微调侃道：“莫非袁盟主知道些什么，不防说说。”
　　“俗话说的好，要想人不知，除非己莫为，刘将军做了什么，难道不知道，莫非又是刘将军一时忘记了？想不起来了？”袁术阴测测道，眼里满是幸灾乐祸。
　　顿时，大堂内更是针落可闻，所有人都把目光集中在刘尚身上。
　　刘尚的手一顿，眼神撇了眼袁术，又撇了眼袁绍，暗叫糟糕。
　　看来袁绍这兄弟俩已经知道，董卓从洛阳得来的财宝已经落到了自己手上。
　　刘尚马上警惕了起来，以袁术的心胸，不外乎会拿这一点来胁迫自己，财宝是不可能交出来的，但不出来的话，难免会鱼死网破。
　　堂内烛火摆动，窗外树影婆娑，城关夜影上人头晃动，铿响之声，竟然充满了刀兵之气。
　　“呵呵，袁术将军什么意思，莫非认为我也得了传国玉玺之病。”刘尚笑道。
　　袁术脸色顿时难看起来，阴翳的眼神中划过一道杀机，只听他大笑一声，说道：“刘将军误会了，如果刘将军得了此病，那么孙将军又是所犯何疾。”
　　“也许是你们误会他了。”刘尚淡淡一笑道：“孙坚自会盟以后，始终担当我军先锋大任，破白马，战汜水，赴洛阳，哪一件事上，不说明了孙将军忠肝义胆，亲赴前线与敌人浴血疆场，马革裹尸，只是没想到孙将军一片拳拳报国之心，却换来了尔等对他的猜忌，对他的质疑。”
　　刘尚越说越激动，到最后直接站起来骂道：“只凭空穴来风的传国玉玺，你们就认为孙坚包藏祸心，有了不臣之心，谋国之嫌，当真是谬论之极，荒唐之极。我看，真正有传国玉玺之嫌的是你们！”
　　“刘将军喝醉了。”袁绍阴沉着一张脸。
　　“我醉了，我醉了，哈哈！”刘尚自嘲道：“我的确醉了，我本以为自己发出讨董檄文之后，天下英雄会齐聚一堂，共襄大义，以求救国安邦之策，但我没想到，请来的都是一群有着虎狼之心，以图在天下大乱之际窃取天下的国贼，我真是心寒！心伤！心痛啊！
　　“刘将军言过其实了吧！什么窃取天下的国贼，分明就是为你自己找的借口。”袁术道：“刘尚，你当真以为我们不知道你自己做了什么？”
　　刘尚直视袁术，眼神锋锐，淡淡道：“愿闻指教。”
　　袁术道：“听说董卓西迁，不仅挟持了文武百官，还带走了洛阳城里所有的财物，可以说洛阳城被董卓席卷一空，这一点刘将军不会否认吧！”
　　刘尚冷冷的看向袁术，不禁戏谑一笑：“我大军一直在追击董卓，又没去过洛阳，你问我，我又怎会知道？”
　　“你！”袁术被气住了，如公牛般喘着粗气，脸上怒火燃烧，道：“这件事尽人皆知，洛阳城已被焚毁，如同焦炭，你又怎会不知。”
　　刘尚哼了一声：“就算知道又如何？”
　　袁术又道：“那我问你，董卓掠夺的财宝现在何在？”说完后，袁术冷冷的瞥了刘尚一眼，又加了一句：“你可别说什么自己不知道？”
　　“这件事，你有必要知道吗，似乎，这财宝跟你没有一点关系吧！”
　　“哼！”袁术一声冷哼，已经站起来，踏前一步，而袁术身后的将士也是齐齐的往前一站，手握刀柄，杀气蔓延。
　　“你我心知肚明，刘尚，你还是乖乖的交出那批财宝，否则，不要怪我等不留情面。”
　　说到这里，一些诸侯们就算不明白也明白了，原来是刘尚贪污了从董卓那劫来的财宝，被袁氏兄弟之后开始起了纷争，一时间，大家都难免有些心动。
　　那可是董卓从朝廷中抢掠出来的财宝，更是从皇陵中挖掘出来的，价值连城，一物值万金啊，这等宝藏，岂能让刘尚一人坐享其成。
　　唯一的一个脸色不对的刘备也是正襟危坐，与其说是正襟危坐倒不如说是坐立不安，刘备的脑门上已经出现了汗水，只是双眼看着场面，继续看着接下去的发展。
　　这时，袁绍也起身说道，只不过他的表情也是一幅生人勿进的样子。
　　“刘将军，我袁绍自身为盟主以来，一直谨公守法，为我盟军兢兢业业，不辞辛苦，就算没有功劳也有苦劳。”
　　“盟主有话还请直说吧。”刘尚连看都不堪袁绍，直接淡然而发。
　　袁绍一阵尴尬，眼神中闪过一丝恼怒，但还是保持着一股君子之风，慨然道：“大军自开拔以来，将士们奋勇作战，在战场马革裹尸，折戟沉沙，这不假吧！”
　　众人都是点点头，刘尚皱着眉琢磨着这句话，见没有问题，也是点了点头。
　　袁绍满意的笑了笑：“自从大军会盟以来，粮饷，器械，行帐，战甲，这哪一样不要钱，更不要说死去的将士我们也要给予抚恤，但是我们哪来的这么多钱，打战说白了就是打钱。但如今这一路来的花费，我大军的支出可以说是有出无进，长此以往下去，我大军的物资将会匮乏，将士们则会懈怠，这严重影响军队士气啊！”
　　“刘将军，你我现在同为阵营，你可不能厚此薄彼啊！可不能自己有了肉吃，连汤都不给大家一口！”
　　刘尚说道：“那袁盟主的意思是……”
　　“交出财宝，我等诸侯共享。”袁绍这一番话，顿时把所有在场的诸侯都拉到了自己的阵营，袁术虽然不希望袁绍出风头，锋芒盖过自己，但一想到刘尚吃瘪的样子，还是不由的得意万分。
　　“盟主就这么断定我能劫夺下那些财物，要知道，那些个财物可是董卓派了数万精骑看管。”刘尚心里担心打要命，他看得出诸侯们此时看他的眼光已经不同了，就算是陶谦，孔融等人望向自己时，眼神中也尽是贪婪之色。
　　袁绍笑而不答，却是目光一转，看向坐落一旁，正在自斟自饮的刘备，喊道：“玄德，你可有什么话要说。”
　　刘备站起身，神情淡漠，仿佛刚才的一幕自己并没有看到，施施一礼，态度依然是那么的谦和，说道：“不知袁盟主要我说什么？”
　　袁绍沉声道：“难道你不明白我要让你说什么！”
　　刘备又是恭手一礼，淡然道：“袁盟主恕罪，在下真的不知道。”
　　刘备表明镇定，心中却是忐忑不安，他自诩忠义，为人光明磊落,但无奈如今跟刘尚绑在了一条线上，如同线上的两只蚂蚱，共荣共陨。要是此时揭发出来，不说自己好不容易竖立起来的名望将会受到打击，更重要的是得罪了刘尚，自己不说还没有实力，就已经惹到了一个强大的敌人。
　　袁绍脸上登时一片怒容，他没想到小小的刘备竟然也敢跟自己打哑谜。不过他还没出口，袁术就已经快他一步。
　　“刘备，你可别不识好歹，那份财宝可也是有你一份。”袁术不屑道：“亏你自称是汉室宗亲，我看也是鸡鸣狗盗之徒。”
　　“你敢骂我大哥，我宰了你。”刘备可以隐忍不发，但张飞这个急性子，见不得别人辱骂自家大哥。
　　长矛挺出，大堂之上随着张飞的雷霆一喝，气氛升到了最高点。
　　“唰！唰！唰！”
　　“长兵脱鞘，铿铿冽冽，刀光闪烁。”
　　堂内竟然涌出了数十名甲士，包围在刘尚与刘备之间……
