　　待走近时，刘尚才看清曹操的样貌，五尺身材，面肤稍黑，满脸的络腮短须，一对只有鱼眼般大小的眼睛，但却是目露精光，整张脸配上一大堆胡子，给人一种不怒而自威的感觉。
　　曹操下了马，朝着刘尚大步走来，脸上布满可亲的笑容，喊道：“刘小将军，今日一见，足让曹某不虚此行啊！”
　　刘尚也是露出满脸的恭维，笑脸相迎，“哪里话？曹将军行刺董卓义举，让我等是汗颜万分啊。”
　　近距离的看着曹操，看着这位曹魏的奠基者，穿着衣长及膝的黑色衣服，腰束革带，下穿紧口的黑色长裤，一双平底足靴，腰间持有佩剑，倒像是一身的游侠装扮。
　　“小将军客气了，只可惜某未曾建功。”曹操眼中磷光飞射，目光中带着冷峻地看着刘尚。
　　“哈哈，曹公行大义，我们不应该以胜败论英雄。”
　　“哈哈！小将军说的是，不应该以胜败论英雄。”曹操开怀大笑道：“在此相聚，说明我与小将军有缘，如果小将军不介意的话，我们一同进寨如何？”
　　“我也正有此意！”刘尚客气道。
　　随后两军合二为一，一同进入盟军大营，早就守在营门口的校尉见一支规模不下各路诸侯的大军前来，马上就派人通报各路诸侯了。
　　规模几近浩淼的营帐，各路人马加在一起不下五十万，集结了天下半数的兵力，足有半个州城的人口，如此雄壮的队伍，却不能打败只有二十万大军的董卓，这不禁让刘尚哀叹万分。
　　看着营内呼声呐喊的士兵，个个身披战甲，手持兵刃，威武有序的进行着各项操练，气势好不雄壮。
　　很快，大军刚到辕门口，营内就走出一大票的人，各个身形伟岸，面貌刚毅，铿然甲胄，峥峥气质。
　　为首一人，内穿绫袍褐服，外着一套玉镶铠甲，头鍪高伫，整个人器宇不凡，身躯凛凛，看他身材偏胖，留有胡子，还带着书生气，平添着一分华贵，结合自己心中的特征，想来此人就是袁绍了。
　　“孟德，洛阳一别，我可是思念无比啊，今日再聚，我等兄弟应当痛饮一番。”袁绍看到为首两人，刘尚他不认识，只是看刘尚如此年轻，眉头不自觉得皱了皱，再看向另一人，便面露喜色道。
　　“本初兄，许久未见，我也是想你的紧啊！”与众诸侯相会，曹操一一与相熟的人打招呼。
　　叙旧一番后，袁绍手一摆，“我们里面说话，各路诸侯还在大帐中等着我们呢！”
　　“好！”曹操应道，转身之际，看到在自己身旁的刘尚，随后才发现刚刚自己忙着与众人说话，把一边的刘尚给忘却了，神情一阵尴尬，于是慌忙为大家介绍到。
　　“本初兄，你可知这位小将军乃何人？”曹操稍微往回退了一步，让诸侯都注意到了刘尚的存在。
　　“这位小将军是？莫非就是发布讨董檄文的刘尚小将军。”袁绍一阵怀疑，接着便惊呼道。
　　“在下刘尚，拜见袁公。”刘尚面带刚毅，昂首挺胸的上前一步，骤然抱拳行礼道。
　　“真是刘尚小将军，闻小将军在江东的事迹，每一件都是让人震撼无比，今日一见，足慰平生啊！”说完后袁绍热情的拉住刘尚和曹操，抬歩就往盟军中军大帐走去。
　　见袁绍如此热情，刘尚也不知道如何是好？要知道自己可是把他的弟弟袁术给打得抬不起头了，虽然这两兄弟有隙，但也不用这么热情的招呼自己吧！
　　一路上，两排各列竖起的大纛旗，每面旗帜上都绣着各路诸侯的姓氏，在微风之中巍然鹤立，威武卓越。
　　拉开帷帐，进了帐内，刘尚的额头上瞬间出现了三条黑线，这是聚义会盟，还是再摆宴会啊！看那些桌台案几之上，鸡鸭鱼肉，酒坛遍布，更有些酒坛子已经被喝光倒在一边，酒口处不断地出酒水，沾满一地，帐内还有这浓烈的酒味，看这些诸侯们红光满面，饮酒作乐，划拳纳彩，如果再来一群美女伺候着，他们肯定会乐得流出口水。
　　抬头看了一眼曹操，曹操此时面无变清，但能看出他已经在发怒的边缘了。
　　“来人啊，还不快把筵席撤下去。”一旁的袁绍也是尴尬着脸，忙对站在一旁的侍卫呵斥道。
　　刘尚慢慢的随众人走进大帐中央，旁边有许多人都热情的跟袁绍和曹操打招呼，而刘尚年纪过小，虽然衣着不凡，但大家都把他当成了一名下属将军，很自觉的无视了。
　　对此，刘尚没有感到不满，他自己也不喜欢与这些表里不一的诸侯们有太多的热情，只是一个劲的流光转动，似乎在寻找着谁。
　　“哼？”
　　一阵轻微的冷哼传来，原来是坐在右手第一位的袁术站了起来，嫉妒的眼神望了眼袁绍，“既然大家都到了，那就快快入座，商讨讨董大事吧。”说完后，袁术就做了下来，那傲慢的样子，让帐中的气氛微微冷了许多。
　　刘尚眼神瞟了眼袁术，其实他没有见过袁术，也不知道他长得什么模样，但就冲他的位置这么前面，加上一脸的那傲慢，看向袁绍的神色带着不满，刘尚就知道他就是袁术了。
　　目光微转，刘尚看到了左边有一人，四十多岁，一身的银亮甲胄，身形硕大，面色没有胡子，显得很是清秀，眉宇之间，有几分英气勃勃。
　　刘尚身体微怔，他虽然没有见过这人，但是脑中对他的印象却颇为深刻，当下，刘尚也不能再装沉默了，直接大步来到此人面前，在众人疑惑不解的眼神中，刘尚正襟伫立，双手拱起，身形弯曲，一躬到底。
　　“侄儿刘尚，拜见伯父。”刘尚低着头，对着眼前之人发出恭敬之声道。
　　没错，此人就是兖州刺史刘岱，刘尚的大伯。
　　“哈哈！我的好侄儿，自刘繇赴任扬州牧以后，我跟你们一家子足有三年没见啦！”刘岱看着眼前之人，露出怀念，喜悦，自豪的神情，粗狂的双手摁住刘尚的肩膀，把他扶起。
　　刘尚也是看着刘岱，露出了真挚的笑意，说道：“洛阳一别，我也是想伯父的很呐！”
　　“哈哈，好，不错，有你这么有本事的侄儿，你伯父也是脸上添光啊。”此时的刘岱完全没有一派诸侯的风范，现在他的身份只是刘尚的长辈，那和蔼的面容，露出的赞赏，也让刘尚的心情变得格外的好，这就是亲人之间的感觉啊！
　　“哼！”
　　又是一阵冷哼，而且还是先前的那人发出的，这让在场之人很多人都大皱眉头，暗叫不爽，看向袁术的目光也变得颇为不满。
　　袁术之前就注意到了刘尚，不过因为不认识，也不会自降身份去问其姓名。本来他以为刘尚只是曹操麾下的一员小将而已，但现在听到刘尚自报家门，与刘岱谈笑风生的模样，看的袁术是咬牙切齿，心里极度的不爽。
　　刘尚转头看向袁术，装出一副不解的表情，问向刘岱道：“伯父，这位将军是何人，我看这位将军仪表不凡，气宇堂堂，伯父可否为我引荐。”
　　此时帐中所有的焦点都集中在了不起眼的刘尚和一旁默不作声的袁术上。
　　众人都是心思玲珑之辈，对于刘尚和袁术之间的那些恩怨，他们可是知道的清清楚楚，现在又听到刘尚的话，虽然不知道是真是假，但都是在肚子里一阵通笑，各个眼睛看着袁术和刘尚，想看看接下去会发生什么样的情况。
　　刘岱脸颊一阵抽搐，看着自家侄儿那茫然的目光，他还是强颜欢笑道：“好，好，我为你引荐一番。”说着就带着刘尚到了袁术的近前。
　　只不过刘尚在朝袁术走来的时候，没人注意的角度上，一阵戏谑外加嘲讽的目光看向袁术。
　　袁术本来就是在暗生怒气，要知道此次诸侯会盟，袁术就只带了两万人马，是众诸侯中最少的。为什么？还不是跟刘尚一战中，损失过于惨重，还丢了寿春一带的地盘，其治下人口大大缩减，还要布置重兵屯兵合肥，更重要的是两万人马其中还有一半是刚刚募兵得来的，看看粮草就算了，要真用在战场之上，也只能充当敢死队了。
　　想自己乃袁氏一门的嫡子，身份是何等尊贵，到哪里不受到别人的敬仰，但现在却是众诸侯中最不起眼的一个，这让他哪受得了，再外加仇人见面，分外眼红，瞧着刘尚那一脸轻蔑的模样，把袁术气的肝火直窜，双手更是捏得紧紧的，一条条青筋暴露在空气之中。
