常太的心情此时很复杂，他看着面前脸色不甘的副将，不知道该怎么做好。
　　以前他只不过是一名贼寇，可以无拘无束，什么事都可以任由自己的性子来，但现在他贵为一方将帅，可以号令三军，处处都得小心谨慎，做什么都得顾虑到身后将士的感受。
　　所以，那名副将虽然心直口快，但常太并没有过多的责怪他，只是为自己的决定而产生了一丝丝的后悔。
　　“等回去后在拾掇你。”常太脸色阴阴的瞪着副将，语气中除了责怪之外，并没有其余的愤怒。
　　天色阴沉，黑夜茫茫席卷着月色的余晖，在这伸手不见五指的地方，想要在行动中不发出一点声音是不可能的。
　　更别说一支兵马在瞧瞧的行走着，偶尔稀稀疏疏发出的声音，也会惊起一两声鸟鸣。
　　常太心生警兆，发觉了一丝不对劲，看着身边茂盛道深处的丛林，以及长高三尺的荆棘，那依稀之间的摆动，隐隐承托起身后的黑影。
　　大队依然在往后退去，只不过身边却是一片寂静，仿佛是自己这边与外围形成了隔绝。
　　突然，常太脚步一顿，背脊竟然微微生寒，额头上不知道何时冒出汗水，眼里除了惊慌之外，还有一丝丝的庆幸。
　　原来常太发现他们在抵达袁军营帐之时，这一路是如此的安静，一切都是顺顺利利，就连袁军的外哨，巡逻队，他们都没有遇到，一切都是如此顺利，如此的一马平川。
　　再者，袁军中陈纪、袁涣等辈，都是心思细腻，深知兵法诡道，焉能不会做好被夜袭的准备，所以这其中肯定有问题。
　　“将军，你怎么了。”一名副将看到常太神情怪异，不由好奇的低声问道。
　　常太浑身一颤，狠狠的瞪了那副将一眼，表情颇为咬牙切齿，透着一种焦急。
　　迅速的往四周看了眼，静，还是那么的静，不过常太知道，在这寂静的背后，是无情冷冽的杀机与嗜血般的锋芒。
　　“不要伸张，不要说话，命令全军小心切切，提防着四周的动静，首尾左右缓缓向中心靠拢。”此时的常太表情严肃无比，而且语气透着沉重，这让深知常太性格的副将见了，心下大为不解，不过看着常太那重视的表情，副将只好照着吩咐去办，叫了其余的将领，把常太的话一字不透的通知全军。
　　麾下将士步伐加快，眼看背后的袁军大寨就要淡出视线，却在这时，周围一片火光冲天，红色的火苗在树丛间开始剧烈的晃动，这突然的征兆，让本来适应的夜色的寿春士卒，一时间难以接受这突然出现的光芒。
　　杀声四起，从两道传来，一时间人影开始浮出地面，手中高举火把兵刃直指前方。
　　大量的袁军冒出行踪，伴随着厮杀声冲向了措不及防的寿春士卒。
　　常太心下大惊，却不失分寸的组织人马开始与袁军作战，早在他预感到不妙的时候，就已经做好了最坏的打算。
　　此时，常太心中也已经明了，对方分明就是等着自己入套，然后乘机剿灭自己这一伙兵马，不过很不凑巧的事，常太明明已经到了袁军营门前，却半途而废，带着大军原封不动的回去了。
　　这状况，让埋伏的袁军将士见了，大为着急，一时不知该如何下手，但是当寿春士卒快离开他们的视线范围时候，他们也不得不暴露自己的行前，提前给寿春兵马来个出其不意。
　　“大家别慌，组织队形，想着前方突围。”常太大声高喊，无疑是让他自己暴露了行踪。
　　袁军一见常太，就知道对方是头大鱼，索性都朝常太涌了上去。
　　常太武艺说不上多高强，但是对上一般的士卒，却是占了很大的优势。
　　一杆墨金的长枪,在常太的施展之下，显得威风凛凛，气势勃然。
　　就在此时，后方的袁军大营，营门在沉闷声中被拉开，一阵铁蹄之声轰然响起。
　　常太听到这声音后，脑子只觉得轰一声，手中的金枪差点脱离掌中。
　　周围的袁军一见，大叫一声扑了上去，企图乱刀砍死常太，常太身边的将校见了，拼死反扑，以求自己的血肉之躯能护住常太。
　　“将军快走。”一名副将喝道，手中的长刃也已经刺向了对面的袁军，并让自己的身体暴露在众多的长枪之下。
　　常太见状，也不多做迟疑，立马领着一帮士卒冲杀在前，每一步都踩着血尸，每一步自己的身边都有人倒下。
　　铁蹄踏踏之声传来，伴随一阵阵嘶鸣，仿佛在夜间的轰雷，在一瞬间彻响大地。
　　外有袁军伏兵，内有骑军骁将，常太不由为自己没有下令攻打袁营的决定而感到庆幸。
　　真要是为当时的一时冲动，恐怕是被别人包了饺子，撂个全军覆没的下场。
　　只不过现在的局面，对于常太也非常不利，寿春士卒面对突如其来的埋伏，根本不能进行有效的抵抗，没几下就被打散了，大军溃乱，一时间死伤惨重。
　　常太知道在前方周鲂已经预留一支兵马，以作万变之策，而这支兵马，也是常太唯一能坚持他突出重围的信心了，只要与外路的大军会合，袁军就算再强大，逞得一时的上风，自己这边惨败的局势也能够挽回。
　　“前方敌将休走，某家陈纪来也。”一声呼啸，骑兵冲入了战圈，马蹄践踏，刀刃翻滚，寿春士卒纷纷被略倒在地，不是死就是在痛苦的悲嚎。
　　当先一匹黑鬓马，体格健硕，带着一阵阵沉闷的铁蹄，追向了正在极力突出重围的常太。
　　常太瞳孔猛地一缩，吃惊的往后看去，原来陈纪已经临至眼前，左右军士当他不住，被他纷纷劈死。
　　常太怒吼一声，掉头冲向陈纪，一杆墨金长枪，已经入灵蛇般直刺对方胸腹。
　　常太与陈纪没交过手，所以不知道对方武艺如何，所以一开始交战，两人都展露出强横一面，并且都做好相应的戒备。
　　“抨！”陈纪一招架开常太的招式，轻轻一撩，就把常太逼退三步。
　　随之眼睛一亮，陈纪不可思议的看向常太，从获得的情报分析，常太不知兵法，好大喜功，贪功冒进，没想到武艺也是这般稀疏，看来常太此人是虚有其表。
　　信心大增的陈纪跃马横枪，四肢展动，频频对着常太发起进攻虽然一时不能拿下对方，但也可以让其手忙脚乱。
　　常太一时突围不成，反倒还被陈纪给缠住了，不由得心下大慌，一面疲于应付的招架，另一面寻着该怎样寻脱身之计。
　　寿春士卒先是被一阵埋伏打乱了阵脚，又是从身后杀来一队铁骑，更是死伤惨重，血流成河，局势让袁军掌握了绝对的优势，并且战圈在剧烈的收缩，寿春士卒除了继续坚守之外，已经很难在寻求突围的机会。
　　“啊！啊……”
　　惨叫声接连欺负，袁军的弓箭手只要发现有漏网的敌人，就会毫不留情的发出箭矢，铺天盖地的箭雨最可让人变成一只刺猬。
　　常太看得睚眦欲裂，拼命的反抗，奈何对面的陈纪似乎并不想这么快拿下常太，在见识到自己面前的对手武力低微，武艺平平之后，仿佛多几分猫抓耗子的戏谑，一双瞳孔之中除了不屑之外，还有几分挑衅。
　　跟陈纪想比，常太反而越打越憋屈，越打越急躁，导致招法絮乱，破绽百出。
　　陈纪冷笑一声，直接枪尖一挑，把常太手中的长枪高高跳起，常太力气一滞，感觉手中的长枪不听使唤，随即脱离了自己的手掌。
　　“死来！”见对方的兵器被自己轻松挑开，陈纪不由露出胜利的微笑，轻声一喝，枪尖已经直指对方咽喉。
　　常太大惊，想躲开，却发现已经来不及了。
　　“咻！”
　　一声尖啸，伴随着一支箭鸣，迅速的穿梭在场中，随即狠狠的撞在陈纪的枪柄上。
　　陈纪凛然回头，全身警戒，目光从原先的不屑变为沉重，仔细搜寻着偷袭之人的所在。
　　刚刚那一箭，本来是射向他的心口，只因为自己及时反应，撇下常太迅速收枪，才保住了自己一条命。
　　“是何人暗箭伤人！”
　　看着周围的厮杀，以及火把挥动摇曳的场面，陈纪怒声高喝。
　　话音落下，只见场外一骑奔驰而来，黑夜深处，因为离火光甚远，看不清长相，但马上那一杆七尺长刀，以及刀身那闪烁的磷光，让陈纪不知为何感觉到一丝危机。
