安排好郑浑后，刘尚带人返回了余姚城，此时一进城的刘尚不忙着回郡府，难得出来一趟，也好到处逛逛。
　　路上的行人车水马龙，熙熙攘攘，到处都是和平景象，没有类似于抢劫偷盗的事情发生，这也是刘尚的功劳，他让陈横成立了一个治安队，只要哪有不平的事发生，不管是地痞流氓，还是富家子弟，你只要被治安队逮住，那也只有关地牢的份了。
　　要说，经历过黄巾之乱以后，北方中原已经不太平了，到处都强盗横行，黄巾余孽作乱，搞的是名不聊生，哀鸿遍野。
　　而相对的南方则是太平许多，南方不仅人口少，多是湖水环绕，有长江天堑，所以当时的黄巾领头人张角，根本就没有把势力延生到江东，二淮之地，要说有也就只有昔日的南阳渠帅张曼成掀起过一点波浪，但很快就被镇压下去了。
　　到黄巾覆灭后，中原人口多因家园被毁，亲人离散而异走他乡，其中多数人都到了江东，重立家园，这也逐渐形成了中原人口南多北少的趋势。
　　刘尚领着虞翻，阚泽，陈横三人来到一家酒楼，这家酒楼最近才开张，人流非常火爆，是刘尚新开的秘密产业，但是酒馆上至掌柜，下至伙计都不知道刘尚，他们只知道在自己的背后有一个很神秘，很强大的老板，不过这已经足够了。
　　刘尚等人来到二楼，在左边靠窗户的一个位子坐下，窗外正对着大街，俯视下去，人口涌动，好不热闹。
　　还没开口，马上就有一个伙计走上前，殷勤的脸上布满笑容道：“请问客官是打尖还是住店？”
　　刘尚道：“不住店，我们都是从外地来的，听别的商客说你们这有新酿的酒，我们特来尝尝。”
　　伙计一听刘尚是来喝新酿的酒的，神情顿时一脸自豪的道：“客官，你还真来对了，那酒啊，够猛够劲，酒味十足，也只有我们一家，别无分号，所以那些个行脚商人们为了喝到这酒，都会在我们这落脚。”
　　刘尚听这小伙计夸自己的酒，也不由得得意洋洋，两撇眉毛都快翘到天上了，笑呵呵道：“行了，别啰嗦，先来三壶酒，再来几盘小菜。”
　　“好嘞！”伙计转头叫道：“来三壶百威，再来几碟小菜！”
　　这百威正是刘尚给酒取的名字，意思就是威力十足。
　　“这是给你的。”刘尚从身上拿住一两银子扔给伙计。
　　伙计接到后两眼顿时发光，拿着银子东瞧瞧西瞧瞧，心想今天终于遇见一位出手阔气的少爷啦。
　　待伙计下去后，刘尚看周旁都是喝酒的人，座无虚席，低着声音道：“看来酒楼的生意不错，我打算在别的地方也建几家酒楼，肯定会大赚特赚，你们认为怎么样？”
　　酒楼的生意，财务周转一般都是阚泽负责的，所以阚泽稍微想了想就道：“可以是可以，不过仅限于主公的地盘，豫章郡可以建几家，让在豫章的宋行负责一下，但是寿春太远，再加上袁术在侧，恐难防备，所以不能在那建设酒楼，嗯……吴郡可以，那里毕竟是主公父亲的管辖，相信没人敢作祟。”
　　刘尚点了点头，便是阚泽说的有道理，继续说道：“这家酒楼大归大，但是往来的客人行商太多，一家酒楼怎么容得下，阚泽，你在秘密收购三家同样大的酒楼，建在城内的四个方向，门面要广，以人注目。”
　　“属下知道。”阚泽很是小声的道，生怕别人听到，因为这时候伙计端着菜上来了。
　　“客官，您的菜来了，这是你的酒……”伙计一一把酒菜上齐，招呼道。
　　“好了，你下去吧！”刘尚对着伙计说道。
　　“是，客官……”
　　刘尚拿起酒壶，先是给自己倒了一杯，其余众人也是迫不及待的倒上，拿起酒杯一口喝干。
　　对于这酒来说，真是百喝不腻，不仅是陈横这样的好酒之徒，就像阚泽这样的文人喝到这酒时也是没了形象。
　　“这酒比上次酿出的第一批更加有劲，只不过还没有达到我预想的标准。”喝了一杯的刘尚，舔了舔舌头说道。
　　此时的陈横已经拿起了一壶酒，当着众人的面开始牛饮起来，不过这一壶酒差不多也就二十杯的酒量，这么一喝酒全喝没了。
　　“他娘的，这酒真他妈带劲，我现在才感觉以前喝的酒就像是白开水，喝了这酒以前的酒就都不想喝了。”陈横脸上一阵红光，微醉的说道。
　　“咳咳……”喝道第三杯的虞翻，因为这酒太好了想继续喝点，不过酒量太差的缘故就被呛到了。
　　刘尚细细的酌了一杯，再又倒了一杯，放到嘴边一阵品闻，抬头说道：“这一壶酒按价码规定要二两银子，殊不知这成本就只要十文，这种暴利的买卖，相信很多人眼馋吧！”
　　阚泽点头微微道：“主公，那是自然，现在谁一喝这酒，就会想喝第二遍，第三遍，这种稳赚不赔的酒，自然让很多人眼红，不过主公，听说最新的一批酒快出厂了，其浓度要比我们现在的酒还要好喝，你说我们要不要再加价。”
　　此时的阚泽已经是做生意做上瘾了，他恨不得把所有的就价格再加上一倍，因为他知道人们对酒的热爱程度，不是寻常能想象的。
　　刘尚微微皱了皱，最终还是摇头说道：“不行，所谓物极必反，我们出厂的这酒已经让很多人眼红了，如果再把价钱提高，就会让许多有心之人蠢蠢欲动，就像这城里的世家，哪一个不是想从中分一杯羹，要不是估计这酒楼背后所暗藏的实力，我看他们也不会忍耐这么久。”
　　“主公说的有理，这一点我没有想到。”阚泽暗自惭愧。
　　“嘭……”一阵撞击，刘尚，阚泽等人纷纷侧目看去，原来陈横在两人说话时，已经干了第二壶酒，因为酒劲太猛的关系，让喝完后的陈横眼睛一闭，醉倒在桌上了。
　　“呵呵！”
　　刘尚等人瞧见陈横这模样，不由自主的笑了，身为刘尚的贴身亲卫，随时随地要保证主公的安全，而现在的陈横整个人都睡趴下了，呼噜声已经骤起，这要是按军法处置，严重的话就要杀头了。
　　刘尚拿起最后一瓶已经剩下三分之一的酒，直接仰头猛干，喝完酒的刘尚，脸色面如常人，一点也也没有醉态，双目还是这么精神炯炯。
　　临走时，只听陈横嘴里还传来，“我还要，我还要。”的叫声，让刘尚一阵气急，身为自己的亲卫统领，竟然发起了酒疯，幸亏周围没有认识自己的人，否则这丢脸就要丢大了。
　　刘尚直接单手拎起陈横，这差不多两百斤的汉子，竟然就被刘尚一只手就提了起来，让周围喝酒的人都是睁大了眼珠子，手里的酒杯也是被举在空中，纷纷侧目的望到。
　　走出酒楼，刘尚把陈横用力的甩在马背上，扶上马的陈横完全没有意识，但是本能的抱住了马，摆了一个很舒服的姿势继续睡着大叫，这让周围的众人看得更是惊奇，有趣。
　　一路回到府里，本来刘尚准备教训一顿陈横，但是马上有下人来报，说洛阳的人来信了。
　　洛阳现在乌云密布，随时都会发生变天，而身为掌控历史走向的刘尚更是对洛阳进行着严密的观察，稍有风吹草动，都会引起刘尚的注意。
　　刘尚抬步走进内厅，顺便吩咐下人照顾好陈横。
　　下人点头领命。
　　走进议事厅内，看见旁边立着一个身穿黑服，三十出头的陌生人，刘尚知道他是自己派往洛阳的负责人之一。
　　刘尚在主位上坐了下来，看着眼前的人，一脸严肃的表情，道：“洛阳发生了什么事……”
