　“主公莫慌，黄忠来也。”
　　随着话音刚落，又是一声刺耳的破空声，一支箭矢急速的从盟军**出，直射向吕布。
　　“好箭法！”吕布回头一看，眼睛顿时大睁，流露出些许的异彩，箭矢已经射到了他的面前，他急忙施展双臂，再一次磕开了射来的箭矢。
　　“咻！”再是一箭尾随跟来。
　　吕布眼中精芒大起，竟然是三星连珠，拥有这等箭术的人，必不是泛泛之辈。
　　手起戟落，吕布一手劈星斩月，第三支箭顷刻间就从中间被分身为两半。
　　箭身被劈开的刹那，吕布眼神望去，只见一个彪形大汉不知何时已经冲到了离自己三丈处，手中提着一把大刀，身后挂着一张大弓，马鞯下吊着箭壶，箭壶中放满箭矢。
　　吕布心中一凛，细细的看着来将，眼神中的兴奋跃跃欲试，手中的方天画戟也变成了双手拿握。
　　趁着吕布转身面对着黄忠的时候，刘尚已经唤来了白龙马，一个翻身，虽然身体还是不变，但是借着马的上力，刘尚已经安坐在了白龙马上，然后飞策到黄忠旁边。
　　“主公，你先走，待我来会会吕布。”黄忠神情无比严肃，浑身也爆发出如山洪滚滚的气势。
　　刘尚诧异的看了黄忠一眼，默默的点点头，他知道黄忠要拿出全部的本事对抗吕布，而这期间，万万不能分神。
　　回到本阵，刘岱和众将就殷切的问道：“刘尚，身上的伤势要不要紧。”
　　“不要紧。”回答完后，刘尚眼神就无疑专注地盯着战场，一场龙争虎斗就要开眼了。
　　四周的诸侯，此时的心情无以加复，虽然刘尚败了，但是展现出来的实力，却让他们对刘尚有了新的认识，更多了一份畏惧。
　　不远处，袁术的眼神划过一道忌惮，透着狠色，眼神闪烁不停，仿佛在想着什么阴谋诡计用来对付刘尚。
　　“来将报名。”吕布绰枪喊道。
　　“南阳黄忠。”
　　自始至终，两人都没有任何的动作，纯粹气势上的比拼。
　　此时黄忠给人的感觉就像是一座高山矗立在云耸之上，散发着巍峨磅礴的气势，渊渟岳峙，不可撼动，给人一种沉重无形的压力。
　　而吕布气势如尸山血海般的厚重，一股杀气腾腾弥漫而出，凶悍肆虐的逼向黄忠。
　　一阵狂沙吹过，两人眼中同时寒光闪过，紧接着两人动了，在这种气势势均力敌之下，他们只有在招式上分出胜负。
　　“哈！”吕布一声大喝，一招使出，方天画戟如水银泄地般刺向黄忠。
　　黄忠峰眉颦起，眉宇间从未有过的凝重，大刀一扬，随着狂风呼啸而至，一把大刀已经对上了吕布手中的方天画戟。
　　铛！
　　空气闪过一道激烈的火花，铮亮耀眼。
　　几乎没有任何的停歇，在刀戟相撞一刻后，两人再次动了，身影矫动，你来我往，谁也不让谁，谁也不敢往后退一步。
　　刀光掠影，锋芒暴露，凌烈的威势不断在两人之间翻腾，激起的气流带着被波及的黄沙，配合着那狂风，将两人层层的裹住，围绕着两人旋转，就像是小型的龙卷风。
　　两军阵营，所有人都呆滞了，不敢相信的看着这一切，这还是人力所能及的吗？
　　“好厉害。”张飞痴痴的说道，他已经被如此精彩的画面给吸引住了。
　　“二弟，三弟，你们说他们谁能赢。”刘备看着战场中两条身影，忍不住问道。
　　“不知道。”张飞很果断的摇摇头，瓮声瓮气的道，而关羽也是轻轻的摇了摇头。
　　“真乃虎将也！”盟军中的曹操满是渴望般的眼神看着黄忠的身姿，深知吕布厉害的他，知道就算把自己麾下所有厉害的将领集中到一起，也不够吕布砍的。
　　而现在场中那位将领，却跟吕布斗的难解难分，不落败绩，这等勇武世之罕见，曹操恨不得把他招揽过来。
　　但郁闷的是这将领是刘尚的麾下，说起刘尚，曹操突然发现自己对他有股埋藏在心里的忌惮，这种忌惮出现的莫民奇妙，让曹操本人也摸不着头脑。
　　如果想招揽这名武将，那刘尚才是关键，但是他面对刘尚的时候，总觉得自己身上好像被剥的精光，在刘尚面前无所遁形一样，这又不得让他深深的皱眉。
　　“人中吕布，马中赤兔，吕温侯果然名不虚传。”也不知打了多少个回合，终于在一个空隙之间，黄忠架开了吕布手中飞来的方天画戟，得到了一丝缓冲。
　　听着对方赞扬的话语，吕布那布满汗水的脸颊上也是升起一份骄傲，然后一脸正色道：“将军武艺高超，也让吕布吃了一惊，不过看将军疲惫的样子，恐怕很难胜于我了。”
　　黄忠此时喘着一口又一口的大气，以前别说要找吕布这样的对手，就算有吕布一半本事的人，他都没见过，所以每次与人较量都不能用全力，久而久之也让他的武艺不能完全的发挥，出手时总是下意识的留有余力。
　　而今碰到吕布这样的猛人，黄忠一开始也不适应，随着刚开始不能发挥全力，也让他吃了暗亏不少，到现在武艺招式搭配着力量全部使出，又让他一阵不适应，所以至始至终，看似双方谁也奈何不了谁，但还是吕布微占了上峰。
　　“老夫自出道以来，没有一个人能在我刀下走过二十回合，如今好不容易遇到一位旗鼓相当的对手，怎能轻易言败，再说，老夫这一生还没有尝过败的感觉，今日遇见吕温侯，还望吕温侯不要让我失望，让我尝尝败的滋味。”黄忠爽朗的大笑道，在他眼里胜负倒成了其次，他只想痛痛快快的好好打一场。
　　“如你所愿。”吕布可没有黄忠那么豁达，在他眼里胜就是胜，败就失败，以至于胜败在他眼里达到了一个前所未有的高度，虽然他佩服黄忠，但他绝不容许自己失败。
　　“再来。”
　　一阵大喝，黄忠执起大刀，再次催马砍向吕布，吕布一闪身，肩膀处一阵锋芒掠过，同时方天画戟狠狠的向黄忠腰间刺去，刺法很刁钻，因为吕布是侧在马旁上，所以画戟也是对向了黄忠的右腰部分。
　　大刀余势未减，黄忠没来得及收回，那尖头就以不可思议的角度撺来，这让不知如何是好的黄忠，心中狠狠的一咬牙，竟然伸出拿握刀柄的一只手，以迅雷不及掩耳，就连吕布也想不到的情况下，抓住了画戟的尖头部位。
　　这让原本胜券在握的吕布还在暗暗欣喜之下一事呆滞住了，但看到黄忠虽然握住了画戟的尖头，黄忠手掌也是被划破出了一道口子，鲜血也是止不住的渗透出来，也沾湿了方天画戟的尖刃处。
　　吕布眼中顿时露出喜色，但还没高兴，就感到一阵猛烈的气劲袭来，那一口大刀已经对准他的头部，狠狠的劈下。
　　见状的吕布连忙双手挺起方天画戟，但他一时忘了，此时方天画戟的掌控权已经不在他一人手里。
　　感受到方天画戟身上传来的另一股巨力，让他的行动懈怠了不少，没办法之下，本身就是侧在马身上的吕布，再次一转身，双腿禁锢马身，一只手握着方天画戟，另一只手迅速的调开，拉紧马缰，让马绳在手腕上转了好几道圈，狠狠的拽住，在整个身子一摞，反倒了马下，整个动作行云流水，一气呵成，堪堪的躲过了那一刀。
　　“这样也行！”看到吕布这动作，黄忠吃了一惊，显得有些意外，口中喃喃的道。
　　“呵呵。”吕布重新翻身一个旋转，重新坐回了马背，听到黄忠的嘀咕，吕布不自然的笑了笑。
　　此时的黄忠仍然抓着方天画戟的尖头，不肯放松，但情况已经好了很多，黄忠已经顺着画戟的尖头处，抓住方天画戟的尖位小槽处，算是阻止了吕布对方天画戟的施展。
　　吕布天生神力，但黄忠也不是盖的，想要收回方天画戟也需要一点时间，但这点时间黄忠可不会闲着，黄忠手中的大刀已经向着吕布连连招呼过去……
