　“为何？”虽然结合前因后果，袁绍心中已然隐隐有了答案，但本能的，身为盟主的他还是先出声的问道。
　　曹操道：“我出洛阳之前，天子亲手授予我一道密诏，招天下英雄入京勤王，除贼扶国。”
　　说完之后，曹操一手拿过身后的曹仁手中已经准备好的一卷黄帛，满脸肃然的走到众人的面前，高举黄帛，不待所有人反应，大声的喊道：“各路诸侯接招。”
　　早已经有所准备的刘尚，很是配合曹操的行动，在曹操刚刚说完最后一个字的时候，他已然率先一步的单膝跪地，那模样显得极为虔诚。
　　众人见状，也是下意识的学着刘尚的动作，跪拜在曹操的面前，待在跪下之后，才反应过来自己的行为是如何的可笑，竟然还没验明诏书的真假，就陷入如此的被动，尽管心里还有疑惑，看着曹操与刘尚二人，竟然是如此的默契，难道这一出是他们事先安排的好的，众人心中不禁起了这样的心思。
　　曹操得意的看了眼台下跪倒的众人，揭开黄帛，声音洪亮的宣读起诏书：“贼臣董卓，篡夺朝纲，秽乱宫廷，残害生灵，祸国弑君，朕泣血手诏，招天下英雄率义军如京勤王，廓清环宇，扫平奸贼，中兴大汉……”
　　“咦？这诏有些不对啊。”刚宣读完毕，袁术便疑惑地说道。
　　“哪儿不对？”曹操收起诏书，并没有对袁术的怀疑而心生怒气。
　　袁术说道：“天子年幼，且被董卓拘于深宫，再说他也没见过臣下，怎么会把此诏传给你呢？”
　　袁术的这一番话，让诸侯们惊然醒悟，疑窦顿起，要说曹操官居骁骑校尉，没有品阶，连皇宫大门都不能进去，更别说见天子，得到天子信任了。
　　“公路将军说得对，天子年方九岁，怎么能写出如此雄壮的诏书，嗯？这诏书乃是我曹操替天子拟的？”面对诸侯们的责视，曹操泰然自定，一点不避嫌的说道。
　　“原来是矫诏啊！”诸侯们一听，也是纷纷得自嘲，也暗怪曹操没说清楚，白白的让自己跪了一场。
　　正在诸侯们众说纷纭的时候，刘尚站了起来，对着众人大声说道：“众位听刘尚一句，曹将军手中的诏书虽假，但哪一句不是天子想说而又不敢说的话，我料定此诏一石颁布天下，定然是群贼散胆，群雄分起，依我看此诏比真的更真。”
　　看着众人默认无声，曹操深深的看了一眼刘尚，才对着众人大笑几声后说道：“若诸位将军没有异议，曹某即日便把诏书颁布天下。”
　　看着刘尚和曹操一唱一和的，配合的完美无间，众人再一次的认定两人之间肯定有猫腻，刘尚还好说，他本是利用诏书事件推了曹操一把，而曹操却在莫名其妙之中成了刘尚的托。
　　“那是自然。”身为盟主的袁绍代表着各路诸侯开口道：“明日，我盟军就召开誓师大会，就由孟德兄来宣读诏书，诏书一下，必定群雄云集，壮我盟军声威，待时，进洛阳，诛董卓，迎天子，我等将名垂千朽，流芳万载。”
　　袁绍很有魄力的一番话，得到了众人的支持，也只有曹操摆着一脸的干笑，与众人不相符合，还有那刘备，至始至终都是板着一张扑克脸，脸上根本找不出“喜怒哀乐”这四个字。
　　大事都商量完毕后，袁绍为了庆祝自己得到了盟主之位，在军帐之内再一次大摆筵席，各路诸侯也是难得的齐聚一次，纷纷开始把酒互饮，聊得好不畅快。
　　但却有一人，此时他的表情仿佛死了爹娘似得。看着各个诸侯每一次敬酒都要先进袁绍，那热情劲，仿佛是敬他祖宗似的，让闷着酒壶的袁术看的不是滋味，脸上又是变成一脸的阴狠，唉，也不知道今个袁术变了几次脸了，这变脸的表情还真丰富啊！
　　酒宴进行到一半，刘尚借尿遁逃离出去，对他来说，面对着这一群诸侯刺史，还不如睡个好觉来得痛快，临走之前，看了眼已经半醉的刘岱趴在毡席之上，满脸潮红，刘尚也没理会，只是叮嘱了刘岱的几个侍卫，让他们好好的照看刘岱，侍卫们听了，自然点头应允。
　　天色渐黑，快要入夜了，刘尚带着亲卫们回到了自己军队所安置的军营，刘尚的军营紧靠着刘岱的军营，毕竟双方都是自己人，作为邻居如果发生什么不测，还可以互相照应。
　　一脚踏进帐内，里面的人都到齐了，黄忠，董袭，张英，贺齐，还有两个小屁孩，骆统和凌统，刘尚环视帐内一圈后，眉头皱了起来，“刘晔呢？怎么不见他人？”
　　众人听闻，都是茫然的摇摇头，声称从刚开始就没见到军师的影子。
　　听到众人的回答，刘尚的眉头锁得更紧了，暗骂这个刘晔不懂事，说什么去会故人，这一去就不见踪影，害得大家都要等他。
　　“骆统，凌统。”刘尚叫道。
　　两统互相看了一眼，接着站出一步，喊道：“在！”
　　刘尚听到他们一阵大喝先是一愣，然后抬头目光眺了他们一眼，叫骂道：“叫这么大声干嘛，又没让你们去杀人放火。”
　　骆统，凌统：“……”
　　“给你俩一项任务，在军营周围巡视警戒，如果看到刘晔，立刻让这小子滚过来……”
　　两名小将糗着一张脸，嘟囔了几句后，面色不愉地就朝帐外走去。
　　看着两名小将离去的背影，刘尚一脸奸诈的暗暗的笑了下，“小样，毛都还没长齐，就想学当将军，今次，不让你们吃点苦头，我刘尚的名就倒着写。”
　　帐内就剩下五个人，至于黄叙和陈横则是被刘尚叫出去守住军帐，吩咐任何人不得靠近。
　　刘尚把一张刻画着洛阳地形图的图纸铺在将案之上，地图虽然不详细，但是一些山脉，县城，关隘还是很分明的标注着。四人围在地图前，等候着刘尚的指示。
　　半睁着双眼的刘尚，一只手指点在了地图上的一角，上面标点着荥阳二字，接着，指头慢慢下滑，指在了渑池之上，抬起头对着不解的董袭说道：“董袭，你明日率领所部，绕过荣阳，直奔渑池，在此设好埋伏，多备弓箭，记住，这件事不能让相关的人知道，否则我们将是大祸临头。”
　　“公子。”董袭露出疑问的神色说道：“不知你让我率领兵士到这干吗？”
　　刘尚躬起身，双手负于背后，叹了一口气，语气沉重的说道：“此次讨董，我料定董卓必败，而兵败的董卓唯一的去路就是返回长安，以函谷关，潼关之险，阻挡我大军不能跨界一步。
　　所以我让你在此布好伏兵，只要董卓军队一到此处，你就率领士兵突然杀出，杀他们个措手不及，而我则是率领全部骑兵从后方开始掩杀，我等两军会合一出，就算不能斩杀董卓，也能让他元气大伤。”
　　“哦？主公何以如此肯定？”说话之声是从帐外传来，大家纷纷抬起头看向帷帐之处，帷帐被掀开，刘晔微带醉态的向众人走来，带着一身不算太浓的酒气道：“晔来迟了，还望众人见谅。”说着便向众人一拜，可惜他那摇摇晃晃的样子，这一拜足足又让他晃了三下。
　　此时刘尚没有责怪刘晔的意思，反而让他的好奇的是，刘晔所说的这个故人到底是何人，刘尚认为，以刘晔的才华，能被称之为故人，一定是谈得来，志同道合的朋友，这种人应该跟刘晔一样有一身的学识本领。
　　“刘晔，喝酒喝得很开心是吧。”一脸淡然的看着刘晔，刘尚装作莫不关心地道。
　　刘晔摆摆手，眼珠子都不知道翻到哪了，说道：“主公何必如此，你不就是想问我与谁喝酒，能让我这么，这么高兴，嗝！”文士禁不起酒，一喝酒就发酒疯，刘晔虽然只是微醉，但就凭刚才对刘尚说话的那态度，刘尚就可以治他个大不敬之罪。
　　一听这话，刘尚也没有生气，反而还有点喜欢刘晔这时候对他的态度，因为这个时候的刘晔，才是他最真实的性格，不受约束，洒脱自在，此时二十岁的他就像一个孩子在那卖乖，再者，大家同时姓刘，虽然血缘关系已经淡薄的像一张纸，但隐隐之间，刘尚还是把刘晔当成了自己的哥哥。
　　“那不知你的那位故人是何人？”
　　“嘿嘿！”刘晔神秘的一笑，配上那副熏样，他此时的模样看起来极为别扭，只是这次，刘晔到时清醒了点，笑道：“主公，我的那朋友的才华，与我不分上下，只是……哎！只是受不到重用，到现在才是一个治下书佐。”
　　刘晔哎声地叹了一口气，显然是位自己的好友没有得到应有的展示自己的空间而不值，惋惜。
　　“刘晔，你那朋友叫什么？谁的属下？”刘尚兴奋的道，乱世最不缺少人才，而人才却总是被埋没，刘尚手底下也有很多个文官，但是能跟刘晔比肩的，也只有虞翻，阚泽而已。
　　而对于刘晔那神秘的故友，显然是没有遇见明主，而屈伸下吏，刘尚只要稍微礼贤下士，许以重利一番，还不是让其乖乖来投。
　　刘晔已经精神很多了，看着刘尚心急的模样，话语中的急切，和相处之下对于刘尚的心思，他稍微转转脑经就能明白，只是这成与不成，还是要靠他自己，
　　刘晔神秘的笑了笑，朝着刘尚说道：“我那朋友叫满宠，字伯宁，是山阳太守袁遗的属下。”
