　　看着李异退下，刘尚笑了笑，再把目光对上严舆。然后骑着马，手心反握起枪，脑袋随着马蹄的脚步晃悠晃悠地向严舆走去。让众人看到以为他是在观光，丝毫不是去打仗。
　　严舆见到刘尚这样的举动，肺都快要气炸了，从来没见这么嚣张的人，今天总算见识到了。他在想等会一定要在刘尚的身上多戳几个窟窿，好好地扬威一把，别让人总以为自己是泥捏的。
　　秋风瑟瑟，地上的灰尘随着风向流淌着。当两人只有三步的时候，严舆笑脸绽开，仿佛看见刘尚已经死在了自己的大刀上。而刘尚脸色平静的始终没有变过，看着严舆仿佛看着死尸一样。
　　当两人只有一步的时候，严舆已然举起砍刀，大叫一声砍刀从上往下向刘尚的脑袋砍去。
　　刘尚看到大刀向自己砍来，脸上露出一股迷人的微笑。
　　这一幕让两边的士兵看到，严军是一脸的惋惜，看着那年纪轻轻的小将将要死去忍不住哀悼着。在他们想来，对面的这年轻小将不可能是严舆的对手。
　　严舆虽然是严白虎的亲弟弟，位高权重。但不要以为他是靠严白虎的关系爬上来的，如果真是这样，他在军队里也不会有这么高的权威，别人也不会因为他是严白虎的弟弟而处处忍让他。关键是他自身的实力，当然，不可能拿孙策，太史慈比。但在军队里除了严白虎，其余人都不是他的对手，所以大家都对这位主敢怒不敢言。没办法呀，身份比不上，实力更比不上。
　　再说刘尚的部队，虽然他们都知道刘尚的厉害，但是看到对面那满脸横肉，凶神恶煞的敌将，忍不住的心里打赌。毕竟自家的将军太年轻了，年轻就会被轻视，这是在所难免的。
　　但是谢旌，李异不同啊！他们此时心里想的是，这严舆能不能支撑住刘尚的一招。如果让周围的士兵知道他们两人的想法，肯定会被雷到。谢旌，李异这么想也是在所难免，他们自身的武艺自己最清楚，就算面对超级高手也能过个几招，但在刘尚的面前却毫无反抗之力，就好像一个小孩对上一个精壮的大汉，结果不言而喻。
　　当下一秒大刀要破开刘尚脑瓜时，刘尚动了，那手心反握的抢已经不知何时，出现在众人的面前，连严舆也不可思议地望着刘尚手里拿着的枪。
　　不过紧接着严舆睁大了那已快要破笼而出的双眼，眼神里充满着不可置信的神色，嘴巴已经形成O状，整个人仿佛入定般。
　　这时战场上所有人都鸦雀无声，他们看到了那神奇的一幕，刘尚手中的枪在瞬间已经刺穿了严舆的胸膛，而严舆的刀离刘上的头只差两公分，无论严舆怎样抽搐着，那刀都无法落下，最后在不甘中，严舆的身躯从马上倒下。
　　从严舆使刀砍刘尚，再从刘尚起枪刺严舆，左右不过两秒钟，但这两秒钟改变了战场的局势。严军在没有主帅的情况下，早就慌乱一团，人群骚动，更是见识到刘尚的厉害，也已经没有了继续抵抗的勇气。
　　严军中还有数位头领级别的人物，其中就有两个是严舆的心腹，见到严舆被杀，双目冲红的盯着刘尚，恨不得现在就杀上去为自己的将军报仇。不过他们也不傻，知道自家将军都被人杀鸡一样的杀了，自己冲上去无疑是去送死，所以立马组织起那已涣散的军队。
　　心腹甲道：“大家别慌，只要我们一起杀上去，就可以击溃他们，就算那小子再厉害也架不住人多。”
　　心腹乙道：“将军死了，我们要给将军报仇，要不然我们回去肯定会被严帅给处死的。”
　　对！对！听到两个心腹这么喊道，底下的严军也叫嚣着，渐渐的叫嚣声越来越大，仿佛又找回了士气，一个个凶狠的眼光瞄向刘尚。
　　刘尚看到对面的那群人盯着自己，也不经打了个寒颤，象还怕蚁多呢，何况自己，本打算先退回到自己的阵营再说，不过对方的军队又出现了变动，看到的情景让他大跌眼镜。
　　只见心腹甲正凶狠的叫嚣着，不过他的声音马上葛然而止了，一把剑已经从背后刺穿了他的心口，心腹甲怔怔的看着那从心口刺穿的剑，剑上还挂满这自己的血迹。想回头看看是谁下的手，可是阎王让你三更死，哪能容你下秒活，带着不解的神色死去了。
　　不论是严军还是刘尚一方都觉得不知所措，闹内讧了！这是大家的想法。心腹乙也满脸呆滞的看着心腹甲从战马上倒下，倒下的声音让他回过神来，连忙往后看去，想看看是谁下的黑手。
　　众人也向心腹甲的身后看去，看看是谁这么大胆，顿时大家的目光都聚集在同一个地方。
　　常太，是严军中一个不起眼的头目，属于放在人堆里不起眼的那种。本来也没他什么事，可就是严舆当天不分青红皂白的踹了他一脚，让他感觉自己非常的丢脸，委屈，于是他把这件事暗暗记在心里，想着将来有一天一定要报复回来。
　　在刘尚与严军交手的那一刻，常太明知刘尚根本不是严舆的对手，但他还是抱着那百分之一的希望，希望奇迹能出现。果然老天对他不负厚望，看着严舆眼睁睁的就死在了对面的小将前，眼里还有着恐惧，不甘这让常太大是解气，好像就是自己杀的一样。
　　后来又见严舆的两个心腹在鼓动着严军进行反击，他当然不愿意了，在严军里他早就受够了气，虽然严舆死了，难道严白虎会当个屁就这样放了？肯定会找他们这些人出气。
　　所以常太想，一不做二不休，不如宰了这两个人，然后在鼓动队伍投降眼前的小将军，虽然他不知道那小将军是什么身份，不过看样子就知道不简单。只要自己这样做了，肯定会得到他的重用，常太美美的想着，随后就付出了行动，立即抽出一剑刺死了心腹甲。
　　心腹乙见识常太杀了心腹甲，满是怒火对常太道：“常太，你疯了，难道相当叛徒？”随后抽出自己的兵器对准常太。
　　“哼，严舆死了，难道我们还能活吗，严白虎肯定不会放过我们，与其这样还不如投降来的痛快。”常太高声对着四周蛊惑道。
　　周围的士兵听了常太的话，纷纷交头接耳，有得甚至点点头附和着。原本有几个头目见常太杀了心腹甲，都对他戒备着，后来又听了他的话，也知道回去后要承担的后果。想想严舆平时的表现确实不得人心，也不必要为他卖命，眼神不禁对常太柔和了很多。又纷纷把目光对上心腹乙，慢慢的对他形成了包围圈。
　　心腹乙见此，有点慌了。伸手指向他们一个个，惊惧道：“你们要造反吗？严帅是不会放过你们的。”
　　刘尚见到对方的事态发展，乐了！真好，现在都不用打了，直接看热闹。不过看来还没打起来，要添把火才行，刘尚皱着眉思索着，“我乃扬州牧刘繇第三子刘尚，奉令来擒拿严白虎，其余人等可一律免死，只要你们投降，我可以发誓对你们既往不咎。”刘尚说的慷慨淋漓，不由自主的让别人相信他的话。
　　这重磅消息一下子砸响了对面的严军，见刘尚如此说，几个头目相互的对了一眼，点点头。然后再把目光对上心腹乙，不过这时眼里已充满了杀虐，看的心腹乙心惊胆战，骑着马缓缓的后退，手里的枪正打着颤的护在身前，“你们……要……要干什么？”心腹乙嘴哆嗦着道。
　　常太看到心腹乙已经胆怯，已经没有了方才的气质，抓住一个机会，对着心腹乙一刀砍下去。心腹乙没想到常太说攻就攻，在没来得及防备之下，一个照面就被常太刺死了。
　　常太一举杀了两个人，由然间成了严军的领袖，几个头目和底下的士兵都望着他，似乎在说，接下来怎么办就看你的了。常太见大家都望着他，不禁豪气顿生，挺着胸，高挂头颅，满意的扫视着四周。
　　不过他还没得意忘形，知道对面的小将才是正主，连忙骑马向刘尚跑去，想着一定要在第一时间给对方留个好印象，这样才会有前途啊！
　　看着那常太跑来，刘尚的嘴角勾起微笑。这样的人应该好好利用，很会审时度势，将来也是一个人物。
　　常太骑马来到刘尚面前，下了马向刘尚拜道，无非就是投诚，刘尚就欣然的接受了。
　　刘尚命令常太为军司马，其余的头目和士兵都交给了常太。常太大是高兴，呵着嘴，眯起眼就向刘尚磕头拜谢，激动的眼泪都快要掉下来，感叹自己的好运来了，挡都挡不住。
　　其余人见常太一下子就成了军司马，成为了刘尚身边的红人，对向他的目光都是嫉妒或者羡慕。严军的几个头目想到，为什么刚才我不是常太呢，纷纷后悔自己不早出手，现在都完了。本来跟他们平起平坐的常太，一下子就变成了他们的上司。
