　雷薄的怒火在见到董袭的那一刻就点燃了，再看到董袭那轻蔑的，说不出嘲讽的眼神，雷薄可以说是怒火高烧，胸膛急促的开始起伏。
　　“当日之辱，我要你十倍奉还。”雷薄眼眦欲裂，手中的那一把长刀带着无尽的怒火，誓要把董袭斩杀于此。
　　董袭依旧是那轻蔑的眼神，由于先入为主的影响，在他看来，雷薄就算有本事，也厉害不到哪里去。
　　“不自量力。”董袭一声狰笑，已经前驱挺上，手中的大刀也抨掷而出。
　　“哐！”
　　两把大刀一碰，就暴然的发出一声响亮的金鸣。
　　雷薄完全没有留手，完全的使出了全部的力气，而董袭却是吃了个闷亏，连退三步而止。
　　董袭脸色一变，刚刚的轻蔑瞬间内凝重代替，看着对面的雷薄，眼神中战意顿起，口气沉重道：“好本事！再来！”
　　不用董袭说，雷薄就像一头狮子一般再次扑了上来，那择人而噬的眼神，充斥鲜红的目光，在这黑夜中令人胆战心惊。
　　两人两马迅速的展开了激战，这一次董袭也不留手了，处处都是杀招，他也是看出来，雷薄是真当想把自己给斩杀。
　　要说综合能力上，董袭比雷薄强了一筹，不过此时的雷薄怒火万丈，每一招每一式都是采取最疯狂最直接的攻击，打得董袭没有还手之力。
　　陈兰脸色大变，他算是看出来了，今儿雷薄是动了真火了，看那架势，是想拼着同归于尽也要把董袭给拉下来，这可不行啊。
　　“雷将军，快快住手。”陈兰连忙大喝。
　　打斗依然在继续，雷薄仿佛没有听见，每一招都是懈愤而出，招招致命。
　　董袭左右抵挡，瞧着雷薄那愤怒的样子，看向自己的眼神，仿佛有不共戴天之仇，那模样峥嵘可怕，就像自己挖了他祖坟似的。
　　再者，对方不似自己想的那般没用，手底下都是硬功夫，原来是自己看错了眼。
　　越打下去，董袭却是吃惊，眼前这人完全是把自己的命搁在一旁，那种疯狂的打发，就是自己也要退避三舍。
　　“不打了，不打了。”董袭驾着马退了数步，慌张的叫道。
　　这家伙完全是个狠人啊！自己可没必要陪他疯。
　　“你说不打就不打！”雷薄咧嘴一笑，随即脸色一变，愤目一睁，怒吼道：“那日你对我的百般羞辱，我要十倍的还给你！”
　　董袭心里无奈啊！如果情况允许，董袭也可以全力施展，把他就地斩杀，但是他也明白，此时不宜跟袁术翻脸，不然情况就不像今日这么简单了，那真是两个诸侯要拼个鱼死网破，而且还会卷带其余诸侯发生混战。
　　自己不能将敌将斩杀，但对方又步步紧逼，杀招连出，而且是完全失去了理智，没看见一旁的陈兰也是劝个不停吗！但都没用啊！
　　董袭没辙了，觉得此时此地自己特别的窝囊，不由把求救的目光看向刘尚……主公啊！你快想想办法啊！我快撑不住了啊！
　　“张英，现在是几更了？”刘尚抬头看了看天，一片的漆黑，也看不出来现在是什么时辰，索性问向一旁的张英。
　　张英抬头看了看，便如实说道：“公子，已经四更天了。”
　　“四更了？”刘尚反问了一句，随后打了个哈切，揉了揉有些发红的眼睛，说道：“既然没事了，我就先回去睡觉了，你们在这看着，什么时候打完了就回去。”
　　刘尚说完后，看都不看一眼都有些欲哭无泪的董袭，便掉头就走，走时还嘀咕了句：“今儿真倒霉，如果早知道情况是这样，自己也早春宵一刻了，可惜啊！艳福就这么离我远去！”
　　董袭的本事怎么样，刘尚都明白，虽然雷薄也不差，但跟董袭比起来，还是差了半筹，所以刘尚根本不担心董袭的安危。
　　刘尚想：”既然是你们老朋友见面，打打也无妨，只要不打死就行。”就这样，刘尚独个扬长而去，补觉去了。
　　留下的众将和士兵都面面相觑，表情都一愣一愣的，这都是怎么回事？凭什么我们留在这，再想起刘尚的那话‘什么时候打完了就回去’，大家不由得把目光齐聚在董袭身上，眼神那是一个劲的催促,像似再说：“快呀！我们还要回去睡觉呢！”
　　董袭如芒在背，叫苦不迭，一边要承受着雷薄的怒火，一边还要承受着自己这边人催命一样的眼神，这哪能受得了呀！
　　……
　　话分两头，董袭这里打得不可开交，刘岱的军营也是热火朝天。
　　大火依然在蔓延，杀声依旧在继续，惨叫嘶嚎的声音没有断过，场面随着烈火的燃烧，依然在沸腾。
　　“主公，我们抵挡不住了，还是快走吧！”于禁一边指挥着战场，一边对在一旁奋勇杀敌的刘岱高声吼道。
　　局势已经渐渐的不能挽回，于禁虽然有着很高的军事才能，但也不能做到让大局力挽狂澜，为今之计，就连于禁也说暂时撤退，说明局势真不容乐观。
　　“走？”听到于禁的话，刘岱先是一愣，随后是悲愤的大吼道：“整个营地都毁了，将士们伤亡殆尽，这一走我们就彻底的败了，你还想让我走？”
　　刘岱的部将王肱也苦苦对着刘岱劝道：“主公，还是先走吧，留得青山在不怕没柴烧。这笔账，我们有的是时间跟乔瑁算。”
　　“不行。”刘岱死死的攥着手里的刀柄，一口钢牙要的咯嘣响，脸上的表情说不出的愤怒。
　　乔瑁离刘岱只有十丈远，瞧见刘岱那悲愤交加的表情，心里说不出的畅快，也许是以前被刘岱打压的太久了，今次终于完全的爆发了出来。
　　“刘岱，你不是很有能耐吗？”乔瑁开怀大笑，喊道：“我就在你眼前，你有种就过来杀我呀！哼！你干瞪着眼干嘛！你以为我怕你？你还瞪！我让你再瞪！”乔瑁气急败坏，怒喝道：“你们快去给我斩杀刘岱，杀刘岱者，赏黄金百两，升官三级。”
　　乔瑁的士兵们一听黄金百两，升官三级都各个眼光绽亮，瞧着刘岱的眼神就仿佛盯着唐僧肉一般，顿时离刘岱稍近的士兵都疯狂的涌了上来。
　　于禁、王肱脸色大变，纷纷护卫在刘岱左右，红着眼喊道：“保护主公！”
　　身边的侍卫也都是急红了眼，看着敌将扑来，完全采取了拼命的打发，让他们不能靠近刘岱一步。
　　敌强我弱，形式越来越对刘岱不利……
　　但……就在这时……
　　“哈哈，好热闹啊！”一门独特的嗓音陡然响起，带着粗犷的味道喝道：“这么热闹，怎能少了我张翼德呢！”接下去又是连声的大笑，但这笑声听在众人的耳里足可以惊天地，泣鬼神。
