　渑池道上，烟尘封天，大雾迷漫，吹萧的大风在这布满荆棘的道路猎猎作响，狂风呼啸不止，直让人真不开眼。
　　董袭一脸惫懒的倚在山根的断亘处，身前是一群被搭弓，手执枪矛的士兵，他们一个个隐匿在山道的两旁，双目炯炯的看向远处而来的大军。
　　“哇哈！董卓他们来了，你看，你看，那上面的旗子上不是有个董字吗。”凌统眺目远望，随即一脸兴奋，乐不可支的拉过一旁个头稍矮的骆统。
　　凌统一脸郁闷，手搭凉棚，惦着脚使劲望去，口里叫道：“哪呢，哪呢，我怎么没看到？”
　　骆统与凌统兀自站在一个高跷的岩石上，只不过凌统比骆统高了半个头，狂风虽然汹涌，但是对面的浩瀚铁骑看上去更是波澜壮阔，狂风就像一道破裂的屏障，瞬间让数万铁骑破栏而出，尤为壮观。
　　“啊！看见了，看见了！”骆统一阵兴奋仰嘴大笑道：“哈哈，那就是什么的西凉铁骑，我看也不怎么样，待会我杀上去定要斩下吕布和董卓的首级。”
　　凌统眺目一瞪，喝道：“骡子，你要跟我抢功？信不信我揍你。”凌统在他面前狠狠的握了握拳头，一脸威胁的模样。
　　“谁怕谁？”骆统上前一步，挺着胸脯不服气的叫道：“小凌子，别以为比我大几岁，有什么了不起，要真比起来，也真不知谁赢谁输。”
　　“哈！骡子，你欠揍是不是。”凌统也上前一步，顺便撸起了袖子，横眉竖眼的看向骆统。
　　骆统抓起身旁的小铁枪，一个马步，摆了个出招的姿势，不服气道：“有种就来，别光说不做。”
　　“好，好。”看着骆统一脸桀骜的模样，凌统怒气一冲，也是上了火，叫道：“既然如此，我就好好的教训教训你，让你知道长幼有序。”凌统一说完，就抓起柱在石岩上的一口补刀，狠狠的拔了出来，横在自己胸前。
　　不过很快，凌统就感觉手上一空，不知道怎么回事，眼睛一看，发现手里的刀没了，一阵愣然之后，凌统马上回头看去，原来不知道在什么时候，董袭已经站在了自己面前，一脸的愤懑，责备，还有那一股小小的无奈。
　　“我真是受不了了。”董袭左手拿着凌统的补刀，一脸无辜的模样，摇摇头道：“你们两个家伙就不能安分一点，你们两个自己偷跑出来我就不说你们了，反正这事不是我的事，等到时候自有主公处罚你们。但是你们现在在我的队里，就得听从我的指挥，服从军规。”
　　接着，董袭再狠狠的看了他们一眼，脑袋一凑，弯腰俯身在他们面前，脸色立刻严肃，说道：“你们明白吗！”
　　“明白，明白。”骆统和凌统立刻站直了身子，连连点头，骆统的小钢枪也被扔在了一边。
　　“那就好。”董袭呼了一口气，“我们这次的行动是潜伏，如果向你们这样大呼小叫，敌人还没靠近就引来了对方的注意，那我们的这次行动可以说是彻底暴露，完全失败了。我警告你们，前几次就算了，如果这次你们再敢得意忘形，哼哼，我就把这事告诉公成和孝远，看他们会怎么收拾你们。
　　两小子被吓了一跳，他们不是被董袭那恶狠狠的模样给吓得，而是万一这事让自己的父亲知道了，擅自离营，私自调队，不守军规，不停调遣，擅作主张，这每一条足可让自己的父亲大发雷霆，而大发雷霆的后果是，这辈子别想参军了。
　　凌统和骆统赶忙点头应承：“自然，自然，我们一定遵守军规。”
　　“希望你们说到做到。”董袭道：“董卓大军已经出现了，我要马上进行安排，你们两个什么地方也不要去，就跟在我身边。”
　　“什么。”骆统惊叫道：“跟在你身边，那要我们干什么？”
　　“什么也不用干。”董袭摆摆手，坏笑道：“就看整个伏击的过程，这也是对你们的一大帮助。”
　　说完，董袭不等他们回答，就直接甩开步子走了，看那样子似乎走的很急。
　　凌统两人面面相觑，最终，凌统苦笑道：“骡子，你有没有觉得，我们至始至终都是做亲卫的命。”
　　……
　　董卓大军经过荥阳，荥阳太守徐荣出城迎接，有了徐荣派出的兵马策应，董卓一路上走的更踏实了。
　　不过事与愿违，当董卓坐在辇架上悠闲惬意的时候，后方却传来铁骑之声，滔滔汹涌，而且愈来愈近。
　　董卓耳根一动，心里一突！不好！
　　“义父，后方有一支骑兵向这边杀来，是曹操！”董卓刚想问问是怎么回事？辇车外的吕布就已经掀开车帘，先是看了看脸色一片恐惧的小皇帝，闪过一丝不屑，再看向董卓。
　　吕布头戴金冠，腰束金鸾，红缎披身，虽然可以持戟立马，但身上的伤势还没有痊愈，战力不能完全的发挥。
　　“曹操。”董卓脸色一愕，接着变成一脸寒意，森森说道：“当真是虎落平阳遭犬欺，就连袁绍，孙坚等辈也不敢直接老招惹咱家，就偏偏这个曹操跟咱家过不去，是可忍孰不可忍。”
　　董卓看了眼刘协，刘协则是一脸畏惧的看着董卓，见他望向自己，感到一阵害怕，忍不住缩了缩身子，浑身打着战栗，毕竟还没有长大呀！
　　董卓看着刘协的模样，轻轻的哼了一声，再向吕布说道：“我已经命李郭二将后应，就算是贼军追击，也不可能敌得过李郭二人，但曹操命大的很，咱家每每想杀他，都让他逃了，如今他孤军来追，咱家可不能放过这个机会，奉贤，你立即带着咱家的飞熊军，去斩杀曹操，咱家就不信，曹操那数千兵马，能敌得过我数万铁骑。”
　　“遵命。”吕布随手一抱拳，随即马上调转马头，点齐兵马，卷起一阵尘土，雄赳赳的向身后杀去。
　　曹操一面指挥着军马，一面临阵杀敌，此时的他披头散发，血污染遍了袍甲，要不是有曹家两兄弟护着，曹操怎么说也少不得缺胳膊断腿。
　　沙场激烈，两路骑兵对撞横冲，相互搏杀，兵戈之器震震于野，马蹄之鸣绵绵不绝，惨叫之声痛彻心扉。
　　战马嘶鸣之处，只见人仰马翻，血花顷刻四溅！
　　隆隆拢！只见又有一支西凉军滚滚奔腾而来，带着一股泰山压顶的气势，顷刻间就加入了战团。
　　形势马上失去了平衡，曹操大军不管是在人数上还是精锐上，跟西凉军完全不是层次。
　　“天亡我曹操啊！”曹操神情悲切，脸色凄惨，看着自己的大军已经十去其五，他眼中闪过一丝心痛，但是当看到敌军主将是吕布后，他更是一片心灰意冷。
　　吕布都来了，自己还逃得了吗！曹操愣愣的想到。
　　这时有两名西凉士兵，他们看见曹操出身，马上一脸喜意，毫不犹豫的出手，两枪齐出，曹操躲闪不及，慌乱间被摔倒在马下，马吃了一惊，直接甩开了曹操，随着嘶鸣声飞奔而去。
　　本以为自己必死无疑的曹操，只见一将飞马而来，瞬间砍死了两名敌军，下马救起曹操。
　　曹操直接被拽起，才发现是曹洪救了自己，感激涕零道：“若非贤弟，吾命休矣！”
　　敌兵越来越多，战局已经向着曹操这边越打越退，曹军被赶杀着，被无情的屠刀挥砍着。
　　尸横谷底，血流成渠，尸体就像一块破布似的被无情的践踏着，直让曹营将士看着睚眦欲裂，怒目圆睁，七窍生烟。
　　“大哥快走，某来垫后。”曹洪红着眼睛，脸型狰狞如狻猊，不由分说的就把曹操提到自己的马上。
　　曹操上了马，才发现是曹洪的战马，惊道：“若贼兵追来，你又如何？”
　　曹洪身子一振，挺起背脊，看着曹操决然道：“天下可无洪，不可无公！”
