　郭嘉已经震惊的无法用喜悦来描述，只是一个劲的看着刘尚满脸激动，口不择言。
　　刘尚实力越强大，郭嘉也就越有施展一身才华的本钱，在这点上郭嘉是非常乐意看到的。
　　戏志才惊讶之余更是深深的感慨，望向刘尚的眼神中已经从刚开始的震撼转变成钦佩、欣赏，其内心也变得复杂起来，刘尚的实力这么强大，如果运用的好，将来肯定是一方雄主，再加上他知人善任，求贤若渴，跟着他定能有自己的一席之地。
　　戏志才的权力欲望不强，但并不代表他喜欢被寄人篱下，一身所学无用武之地。十年苦读，昼夜寒窗，还不是为了金榜题名，光宗耀祖，闯出一番功绩事业，如果能得到重用，能得到认可，跟着谁戏志才都不在乎。
　　对于曹操的认识，戏志才也只是对他忠君爱国的所作所为感到钦佩，再加上枣祗在书信中的大加赞扬，只不过未见其人，戏志才也不能完全就把堵住压在曹操身上。
　　而眼前的刘尚可以看出他对自己的重视，说的再确切点就是饥渴，既然对方有实力，也诚心诚意和带点威胁的邀请自己，戏志才也只能从命了。
　　这么一想，原本并不想跟随刘尚的念头渐渐的消失了，而对那位只知其人，素未蒙面的心目中的主公，已经成为了戏志才心中的一片浮云，任其飘去。
　　当断则断，既然想通了，戏志才也不拐弯抹角，直接在众人的目光下站起身，面色肃然，双目中带着一丝感慨，对着刘尚俯身一礼，平淡中又包含着掷地有声的语气说道：“戏忠，戏志才见过主公，此生愿随主公驱策。”
　　看着戏志才那一双清澈真诚的眼睛，里面包含了不容亵渎的忠贞与坚持，刘尚明白自己终于彻底的收服了这位大才，不由的欣喜万分，眉开眼笑，一时间竟然有些手忙脚乱。
　　“志才，不必多礼。”刘尚扶起了戏志才，感慨之余却依然是乐不可支。这位大才收服起来不容易啊，不知道是浪费了多少口水，好几次都动了杀心以绝后患，不过终于还是水到渠成，皆大欢喜。
　　郭嘉更是兴奋的手舞足蹈，两眼眯成一条缝，嘴巴弯成月牙状，仿佛是打了胜战一般，由衷的替戏志才的选择感到高兴。
　　“哈哈，志才，我们以后可以一起辅佐主公，一起共事了。”郭嘉开怀的笑道：“我还真怕一个人去江东会寂寞呢，现在有你陪着，我也就不会感到孤单了。”
　　戏志才气度沉稳，性格也是内敛，不像郭嘉那样善于用情绪来表现自己，更何况如今认了主，就该表现出一份为人臣子的样子。
　　瞪了郭嘉一眼，脸上挂着淡淡的微笑，眼神清明端正，微微矜持道：“奉孝，你这玩务不羁的性子也只有主公能容得住你，不过你也不能过于傲慢闲懒，要谨守为臣之道，否则将会遭来其他人的指责攻讦。”
　　郭嘉哼了一声，脸色一变，变成不屑一顾。
　　“无妨，无妨。”刘尚看了一眼被戏志才说的不忿的郭嘉，道：“郭嘉性情真挚，风格毫不做作，乃诤言良才之士也。”
　　“多谢主公夸奖。”郭嘉闻言，心中一甜，喜滋滋回了一句。
　　刘晔在一旁拱手笑道：“主公颍川之行，一举受得两位大才，实乃可喜可贺之事，应该好好的庆贺一番。”
　　“没错，没错。”听到要庆贺一番，郭嘉眼睛一亮，忙不迭的说道：“颍川的醉仙楼可是远近闻名，进去的都是豪客贵族，不如我们去那尝尝鲜。”
　　其余人脸上也露出向往之色，纷纷点头，各个都是脸色期盼的看向刘尚。
　　“不行。”刘尚毫不犹豫的开口拒绝，脸色严肃道：“此行来颍川，本就是掩藏了身份行踪，如果堂而皇之的进入井市，人多眼杂，很容易泄露行踪。”
　　说完后，刘尚又诡异的笑了起来，伸手指着自己的脑袋，揶揄道：“我这颗人头，可是很值钱的。”
　　此时的各路诸侯，对自己抱有敌意的绝不在少数，乱世纷争，群雄割据，雄心四起，谁都愿意在这个时候少一个竞争对手，特别还是一个很有潜力的对手，十几路诸侯哪一个不是包藏祸心，特别是袁家，袁术和袁绍两兄弟要是知道自己孤身异处的消息，还不会立马调兵遣将，把自己除之而后快。
　　不说这几路诸侯，各地的刺史，太守也是野心勃勃，各个都你望我，我望你，落井下石、相互倾轧、尔虞我诈，暗地里无所不用其极。
　　乱世分崩，海内跌宏起伏，烽火燎燎顾盼，还不是为了分一杯羹。
　　身边智谋高深的几位听到刘尚的话后，马上神色变得凝重肃穆，就连郭嘉也是不苟言笑，一副如临大敌的模样。
　　“颍川乃中原腹地，主公长期久留恐生大变，还是及早走为妙。”停顿了片刻后，还是郭嘉先说出了口。
　　“主公之安危，身系江东局势，数万将士的顶柱，我也认为还是快点离开，与黄将军的大队汇合。”刘晔也是点点头，说出了自己的顾忌。
　　“如此，奉孝与志才快点收拾行装，我们立即启程。”刘尚站了起来，脸色肃然，仿佛是以命令的口气说道。
　　情况被郭嘉与刘晔两人说得这么严重，刘尚的心里也不由得戚戚然，更重要的是有一种不好的预感在刘尚的心中蔓延。
　　戏志才微微一笑，道：“主公在下早已收拾稳妥。”
　　“孤家寡人。”郭嘉两手一摊，一副很是光棍的模样，左右顾盼道：“没什么收拾的，两袖清风。”
　　“好，既然如此，大家就走吧。”刘尚站起身，当先走出茅屋，行动好不利索。
　　众人陆续走出，东暖阁郭嘉踏出那一步门栏的时候，心中不由一阵惆怅，呆愣了片刻，才回头看了看自己住了十几年的栖息之地，心中一酸，只觉得眼眶中湿湿的。
　　极力想表现出一幅恬淡镇定的模样的郭嘉，最后尽然觉得有些不舍。
　　“这一走，不知何时还能回来。”郭嘉叹了口气，神情有些迷惘，那单薄的身子更加显得萧索。
　　戏志才也是是受到了郭嘉那种故土难离的影响，心情也有些低落，上前拍了拍郭嘉的肩膀，坚定的说道：“他日归来之时，定时我等成就功名立业之日。”
　　“说的没错。”刘尚也笑道：“只不过暂时离开罢了，难道还没怕机会回来吗？”
　　谁完后，刘尚的眼神也现出迷惘之色，心中感慨喟叹，你们只是暂时离开家乡罢了，但我呢，恐怕这一辈子都回不去了，比起我的遭遇，你们可幸福多了。
　　刘尚摇了摇头，嘴角不自觉的露出苦涩的笑意，原本以为可以淡忘这背井离乡的情绪，但是看到郭嘉多愁善感的样子，刘尚才深刻明白，有些事情，自己是一辈子都无法忘却消磨的，就好比自己前世的记忆，依旧是那么的清晰，灵魂永远也磨灭不掉。
