　刘尚口词犀利，暗里藏刀，对着韩馥根本不假以辞色，气得后者是脸色泛红，内心极为的愤怒。
　　就这情形，如果真要擦出点火花，那这宴会还没开始，恐怕就要宣布结束了。
　　“刘将军此言差矣！”袁绍也看出不对，忙是为韩馥解围道：“董贼兵强马壮，其有虎狼之师五六十万，使我等两倍有余，我们能击退董卓，成功拿下汜水和洛阳可以说实为不易，又何必再痴心妄想的跟董卓一较长短呢，至于说解救天子，我想还是徐徐图之方为上策。”
　　“袁盟主说的是。”对于这一点刘尚是赞同，但从袁绍嘴里说出来，刘尚知道他这是在敷衍自己，但毕竟不关自己的事，你们是真心实意也好，假情假意也罢，反正这次回去后，就再也没有瓜葛了。
　　中原就给你们去折腾，小爷我就在江东安心发展，天高皇帝远，谁也碍不着谁。
　　不一会儿，其他的诸侯也陆续到来，公孙瓒与刘备联袂而进，身后跟着张飞与关羽以及公孙瓒的两名贴身侍卫。
　　然后是刘岱大咧咧的走了进来，谁也不看一眼，绷着脸怒哼一声，就做到了宴席之上，那脸上除了愤怒之外，就是一片的阴冷,看得谁都心惊胆战。
　　刘岱走进来，本还有些窃窃私语的酒宴上顿时一静，诸侯们看着刘岱那隐忍不发的脸色，都变得格外的小心翼翼。
　　宴会开始的时间终于在众人漫长的等待中到了，只不过还有许多位子空着，人分明都没到齐，这让所有人都皱起了眉头。
　　“陶谦，孔伷，张扬等人为何到现在还没有到。”袁绍对着一名侍人不满道。
　　正在这时，一名去传消息的士兵跑过来，对着袁绍说道：“禀主公，徐州陶谦今早已经启程返回徐州。”
　　袁绍一愣，心道：“陶谦竟然连一声招呼都不打，就自个走了，真是岂有此理！”
　　袁绍顿时感觉自己的脸上有挂不住的尴尬，咳嗽两声说道：“陶谦走的如此之急，莫非是出了什么事？”
　　士兵道：“据说是徐州黄巾又起，攻略郡县，陶谦知道后，马上就带领着军队返回徐州，同行的还有广陵太守张超。”
　　“原来如此。”袁绍心底呼了口气，感觉面子上也好看了许多。
　　想自家地盘上出了土匪，当然是焦急万分，没有跟你打声招呼就走，倒还情有可原。
　　接着又有一名士兵跑进大殿，当即拜倒：“主公，袁术已经携兵马返回南阳，言南阳有黄巾作乱，必须尽快镇压！”
　　又是黄巾！大殿上的诸侯都不自觉的皱了皱眉头，袁绍顿时一张脸拉了下来，对着那士兵说道：“南阳有黄巾作乱，这可属实！”
　　南阳属于淮河之地，当时黄巾起义，就属淮河一带的黄巾实力最为孱弱，也是最快进行镇压与拔起的，可以说南阳出现黄巾，袁绍压根就不信。”
　　“这。”士兵闹上有些冒汗，颤颤道：“是袁术手下的人说的，小的也不知真伪。”
　　袁绍正待继续发问，又有三名士兵进入堂中，袁绍感觉心口一提，眉头皱的更深了。
　　刘尚好整以暇，看着这一幕，当那三名士兵步入大堂之后，刘尚就在思忖其余诸侯找的又是什么理由离开。
　　正当大家纷纷猜测的时候，三名士兵也把其余还未到的诸侯的情况说了一遍，顿时场面有些啼笑皆非。
　　豫州刺史孔伷离开的原因是汝南郡葛陂黄巾军再起。北海孔融离开的理由是青州黄巾在管亥的领导下发生暴乱，正在沿途劫掠县城，已经往北海逼近，孔融不得不班师回防。上党太守张扬离开的理由是黄巾余孽张牛角随同张燕，李大目，于毒等人在黑山发动起事，声势浩大，张扬生怕上党有失，所以急忙赶回属地。
　　离开的诸侯理由是同出一辙，仿佛是事先商量过一样，话题都是围绕着黄巾转，仿佛黄巾起义将要迎来第二轮的爆发。
　　袁绍紧紧的攥着拳头，青筋是一凸一凸的显现出来。脸色已经是说不出的阴沉，不管是什么原因，你就算走，也要跟我这盟主招呼一声吧！要不是今天设宴邀请你们，恐怕你们就算走了，我这盟主还蒙在鼓里呢！
　　在场仅剩下的人都知道这位袁盟主心里不平，但如今袁绍的所作所为早已经让在场之人看透了他的狼子野心，早就失去了以往对他的尊敬，见他满脸不忿，也只是在心中暗暗发笑。
　　“不知袁公今日召我们来，不只是吃上一顿这么简单吧！”公孙瓒握起身子，目光直视袁绍，微微的拱拱手，话语间毫无敬意。
　　袁绍本来觉得面子有失，想说上几句场面话，却不想被公孙瓒打断，侧头看向公孙瓒，眼神中顷刻间闪过一片阴芒，但还是笑容不改道：“公孙将军的说的是，我等十九路诸侯虽未能成功营救天子，但却成功夺下了洛阳，洛阳虽然破废，但却是中原要地，如果弃而不管，迟早会被董贼窃取，诸位，我说的没错吧！”
　　众人都点点头，但眼神之中精芒一闪而逝，他们已经知道袁绍这次邀请他们的目的了。
　　洛阳地处中原，山川纵横，西依秦岭，出函谷是关中秦川；东临嵩岳；北靠太行且有黄河之险。再加上汜水虎牢之伴，可以说河山拱戴，形势甲于天下。
　　占据了这么有利的位置，完全就是进可攻，退可守，强于对方十倍的兵力，这么好的位置，焉能不让在场的诸侯心动？
　　“洛阳四面环山，又有黄河在傍，要是被董贼失而复得，我等这番会盟就成了徒劳之举了。”公孙瓒用手搓着那一绺胡须，神色一闪，却是平静的说道，完全听不出一点贪欲之心。
　　公孙瓒说完后，其余的诸侯也是点头称是，但言语中却没有透露要把洛阳占为已有的意思，在他们看来，洛阳就像一个巨大的蛋糕，想要一人独吃是不可能的。
　　别说其他人不敢，就连袁绍也没这么大的胆量敢一口吃下整个洛阳。
　　随之，整个宴会因整么处置洛阳而展开了激烈的话题。
　　按照袁绍的意思是，让每位诸侯都派出军队，分批驻扎在洛阳，共同进行管制。
　　这方法虽然有点难以实行，但却是最中和的方法，大家都有利可得，也不会得罪了其他人。
　　还有好几个诸侯暗自窃喜，因为在场的诸侯已经剩余不多，而这洛阳被剩余的诸侯瓜分，足足可获得很大一部分的利益，而其余走掉的，你就想现在回来也不会把到手的利益分出一点给你，这就是诸侯心中的贪婪与自私。
　　当然，这个方案并不是对每个诸侯都有利，因为属地的关系，刘尚在江东，公孙瓒又偏于北方，与洛阳有很大的距离，来往根本极为不便，所以就毫不犹豫的退出了这场利益的争夺。
　　本来心中郁闷而且不忿的刘岱因为听到要瓜分洛阳，眼中顿时光芒万丈，露出垂涎的神色，兖州本来就离洛阳很近，虽然洛阳已经破碎不堪，但并不代表以后也会如此，早点拿到手就越安稳，而同时，袁绍也是这么想的。
　　所以，最终敲定的方案是以袁绍，刘岱，张邈，鲍信，韩馥，袁遗六人共同派兵驻守洛阳城以及周县。
