      此次一战，江东兵马大破袁军阵法，打得袁军北逃，并且击杀袁大将惠衢，全军上下都是倍受鼓舞，士气大增，但刘尚并不满意，一来自身伤亡也不在少数，二来袁军主力尚在，三来打到现在都还没弄清楚袁军的意图，却是一直糊里糊涂的打到现在。
      回到军营，刘尚来不及休息，便独自招来了郭嘉问道：“奉孝，此次我军大胜袁军，可以说是旗开得胜，只要我们破掉陆勉这一路兵马，我等就可以顺利进军南阳，到时候不管能不能打下南阳，都可以给袁术一个教训。只不过我心中老是不安，不知奉孝能否为我解惑？”
        此一番胜利，可以说是郭嘉调度有方，给了我军可乘之机，但是郭嘉没有得意忘形，对于他来说，这一点胜利还不足以显示出他的本领。
        此时，在听了刘尚的话后，奉孝并没有急着回答，而是低沉思索，时不时的又给自己灌上两口酒，这副专注的模样，让刘尚坐在一旁，心中紧张的不敢应声。
         看来郭嘉也同样看出此次袁军出兵的不正常，不过到底是什么目的，两人到现在还没有参透。
          
       “主公心中的不安，也是嘉对此次袁军出兵的不寻常之处感到疑惑。”郭嘉半瞌着眼睛说道：“只不过到现在为止，嘉依然还在思索。”
          刘尚点了点头，随后说道：“那我军下一步该当如何，是一举攻破叶县，击溃城中的援军主力，还是配合寿春兵马，直接进入南阳腹地。”
         寿春之围后，周鲂就已经与刘尚取得了联系，并且把戏志才的计策，出兵合肥扰乱对方虚实的方案也透支给了刘尚。
 在知道了戏志才与黄叙相安无事，并且成功的瓦解袁军的意图后，刘尚兴奋万分，马上手写文书，令戏志才暂为寿春司马，统筹寿春军务大事，并且让常太，周鲂等人也听从戏志才的调遣。
        对于这一调令，周鲂与常太没有丝毫不满，反而乐意接受全权听从戏志才的调遣，自黄叙率兵合肥之后，戏志才充分发挥了身为一代智者的优势，寿春城中开始接连的调兵遣将，出重兵把守寿春关隘之所，又或是在水域上进行严格的把关，常太本人更是率领城中的精锐，安札在寿春城外五十里之处，以便随时向刘尚大军策应。
         对于刘尚提出的两点提议，郭嘉并没有直接回答，而是反问道：“主公可知叶县距此有多少里的路程？”
           刘尚想了想，便走到案前翻开一张羊皮卷，认真的审查后，手指在图上一点，回答道：“从图形上的位置来看，有百里的路程。”
        刘尚说完后，眉头就莫名的皱起，抬头看向郭嘉，却看见对方投来揶揄的目光，心中更加的狐疑了，低头重新打量起来，也不知道在看什么。
      “这个，百里？”刘尚摸着光秃秃的下巴，思忖了一番，嘀咕道：“袁军怎么撤得这么远，都到了淮水边上了，莫非他们有什么阴谋。”
         “阴谋倒不见得。”郭嘉来到刘尚边上，看着案上的地图，观察入微道：“叶县只不过是一小城，城内不足千户，城墙不高但却三面环水，水势湍急，不可强攻。”
        郭嘉抬起头，深邃的目光对上刘尚，绽放出睿智的光芒，淡淡的说道：“袁军一退百里，说明已经放弃了进军我方的机会，屯驻于此，必想与我军形成对峙之势。”
         “他们此举有何目的？”刘尚沉思道。
          “有何目的嘉到不知。”郭嘉说道：“但如果他们在此集中兵力，扼守要隘，重点设防，以逸待劳的话，我军将要面临很大的威胁。”
           刘尚在地形上仔细一看，发现叶县围绕着淮水，淮水约有数丈，河势较急，如若强行攻城，伤亡恐怕还比固城而守的袁军要多。
           刘尚看向郭嘉，不知为什么，在有了郭嘉当自己的谋士后，刘尚就很少动脑子，遇到难题就直接找上郭嘉。
   这也许是因为历史上人们都把郭嘉这一类的谋士神话了，诸如卧龙、凤雏等人，一向都是算无遗策，运筹千里，他们的才智让数代人为止倾倒，为止楷模，或许也让刘尚对其这类妖孽出众的智者产生了依赖感。
         “主公，莫非忘了凌操将军这一路水师？想来已经绕进徐州水域，抵达盱眙边境了。”郭嘉淡淡的笑道：“袁军中人还以为能占据小城拖延住我军，岂会想到在他们后方，已经出现了我们的人马。”
        刘尚眼睛一亮，顿时想到还有这一招妙棋，高兴之下一拍郭嘉的肩膀，赞道：“奉孝果然厉害，恐怕这次袁军众人要聪明反被聪明误了。”
         本来一脸淡定从容的郭嘉被刘尚这么一拍，只感觉身子往下一沉，重心不稳，突然而来的袭击，让他措不及防，嘴巴一咧，发出呲地一声，脸色也变得有些歪曲。
       “主公，郭某可不是习武之人，可经受不住你这一拍。”郭嘉揉了揉肩膀，眼神有些哀怨。
         “哈哈哈哈！”刘尚开怀大笑。
           ……
        叶县，临时的县衙大厅中。
          陆勉一脸哀愁坐在其中，表情虽然有些低落，但目光中却透着一丝倔强，连续的打击之下，并没有让自以为智冠超群的他意志消沉，反而激起了他的好胜心。
           在多方的打听之下，陆勉也知道虽然是敌将黄忠破了自己阵中的阵眼，但一直在领导着这场战役的却是对方的军师，郭嘉，郭奉孝。
          本事信心满满的出征，却是一败再败，最后不得不一退百里，把握住最后的机会，不让江东兵马在前进一步。
          这时，叶县的县令冲冲的走了进来，脸上一副谄媚的向陆勉说道：“大将军，按照你的吩咐，所有的桥梁已被拆毁，船只全部收缴。”
        “做的很好，县令大人辛苦了。”陆勉不温不火的口气说道，表情淡然，一点也看不出此时他内心的想法。
          “不辛苦，不辛苦。”县令一个劲的点头哈腰，“大将军还有什么要吩咐在下的，在下一定鞠躬尽瘁。”
       “恩，你下去吧！”陆勉看了县令一眼，然后开始沉思起来。
           “呃！”县令抬头看了看陆勉，以及两旁默不作声的袁涣、梁纲等人，心下一阵恼火，老子帮你们做了这么大，你们竟然一点表示也没有。
         心中尽管有很大的不忿，但这位县令也是不敢表现出来，脸上挂着难看的笑容，道：“那在下就先下去为诸位大人准备酒菜。”
          等了片刻后，见大厅中没有人说话，气氛说不出的尴尬，县令脸上的表情都开始僵硬了，心中的不忿渐渐的转为恼怒，自己好歹也是一县之主，就这样的被无视了。
        心里哼了一声，这位县令大人也不再枉做好人，低着头不让其他人看出自己此时愤怒的表情，悻悻的走了出去。
       袁涣抬头瞥了眼县令的背影，见越来越远之后，才站起来，对着一脸哀愁的陆勉小声道：“大将军，惠衢将军身死，陈纪将军生死不明，大军中也是士气低迷，不知我等该如何是好。”
         梁纲也在一旁瓮声不满道：“城中尚有兵马万余，如何不能与江东一较高低，此时我们龟缩在一个小城内，战又不战，退又不退，这算什么事。”
        袁涣轻轻一哼，说道：“也不知道是谁在战场上跑得这么快，身为袁军上将，竟然如此贪生怕死，弃同泽不顾。”
          梁纲老脸一红，仿佛被说中了痛处，铁青着脸狡辩道：“那时大将军无法统筹大局，我恐三军生变，自当要随全军一齐后撤。”
         梁纲的话非但没有得到对方的理解，反而让对方的戏谑之色更浓，袁涣的脸色尽是轻蔑，语调说不出的古怪道：“原来梁将军如此深明大义，倒让袁某开了眼界。”
          梁纲气急，轰得一声站起，手按在刀柄上，对着袁涣怒不可遏，咬牙切齿。
          
          
                 
