“什吗？你说濡须口，是不是曹军两次攻打濡须坞的那个地方。”
　　刘尚只觉得脑耳一阵轰鸣，双眼里布满了惊讶，想到如果袁军真是冲着濡须口来的，那后果不可想象。
　　“曹军？濡须坞？”这两个陌生的词眼让是仪充满疑惑，露出不解的看着刘尚。
　　然刘尚只是呆愣着，谁比不上他清楚濡须坞的重要性。
　　要说从北方打江东的水路有两条，一条是走襄阳，从汉水入长江，顺流东下。曹操赤壁之战时走的就是这条路，吃了个大亏。
　　另一条是从合肥出发，入巢湖走濡须口进入长江，这样做的好处是保障了后续的补给，又可以在巢湖建立水军根据地，训练水军，更重要的是如果得胜，那袁军想要进入江东，就没有阻碍了。
　　“先生，我百分百确定，袁军出兵囤合肥，肯定是以合肥作为粮草根据地，在乘机占领巢湖，拿下濡须口，等到那时我扬州就危险了。”刘尚满是严肃的口气说道。
　　是仪听了后，也是点点头，这句话本来是他自己想说的，不过却被刘尚给强先，这让他不禁有点汗颜。
　　不过在得知了袁军的目的后，是仪也不做他想，神情满是专心，“其实大人早已派樊能，于糜二将驻扎在横江津，只不过只有五千人，这已经是能调动的所有人马了，如果真让袁军夺得了濡须口，以挟大军逆东而上，那我部将会遭到眼严重打击，甚至全军覆没。”
　　听到这话，刘尚也明白了，原来是仪刚开始问自己有多少人，是来讨要兵马来了。
　　不过在这危急时刻，不用刘尚说，刘尚自己都想提着全部的人马，飞到濡须口那，不让袁军踏进一脚一步，但这也是想想罢了，刘尚可不想拿着自己可怜的家底，去跟人家硬碰硬。
　　“不知先生有何办法？”
　　是仪听到后，对着刘尚苦涩的一笑，无奈的摇摇头：“三公子，我军跟袁军兵力悬殊，就算要守濡须口，也是心有余而力不足。”
　　刘尚给自己倒了杯茶，润了润喉咙，然后再给是仪倒了一杯，是仪也感到口干舌燥，在加上心烦意乱之下，毫没有形象的喝起来。
　　客厅里，刘尚和是仪两个人都是紧皱眉头，眼神闪烁个不停。
　　刘尚越想越烦，想，自己的兵力上要支援就如杯水车薪，只能翻起点波浪而已，但要阻止袁军进入濡须口必须也要根本袁军一样，有兵力上的优势。
　　左想右想都想不出什么，刘尚不禁仰天长叹，如果身边有个谋士该多好啊，能为自己出谋划策……谋士？虞翻，阚泽不就是吗？我怎么把他们给忘了。
　　刘尚从座椅上站起来，手拍了拍自己的额头，暗怪自己把他们几个给忘了，这件事应该给他们头疼才对。
　　来到大门口处，刘尚吩咐了几名亲卫，让他们把阚泽，周鲂，虞翻三人找来。
　　是仪见到刘尚举动，遂问道：“三公子，不知你叫的是什么人？”
　　刘尚神情流露出一股自豪，笑呵呵道：“刚才要叫的几人是我的谋士，其智谋，韬略都是当世屈指可数的。”
　　是仪觉得刘尚太过夸大其词了，要说屈指可数的都是当今大才，为人知晓的，但什么时候这些人才都跑到扬州来了，还是在刘尚的麾下。
　　看着是仪不以为然的样子，刘尚也没说什么，毕竟自己也说不清，只有让时间来证明了。
　　不大一会，虞翻三人齐齐而入，刘尚把三人引荐给是仪，大家都互相认识了翻。
　　本来还略显不屑的是仪在见到虞翻三个人后，都不禁赞叹，这三人的神态气质样貌都不再自己之下，而且那眼睛更是煽动着智慧的光芒，整个人都是神采奕奕，相貌倜傥。
　　是仪很是尊敬的对三人做礼，还暗暗的看了眼刘尚，心中更是赞叹，眼前的三人不用说都是心高气傲之辈，但他们都肯归于刘尚，看来这三公子还真的是很有本事啊！
　　接下来，刘尚把局势说明了下，当听到刘尚为会稽太守，作为下属的他们当然都很高兴，虽然说阚泽和虞翻还没有正是拜刘尚为主，但大家都已经是心照不宣了。
　　而在听到袁军的意图后，三人都是一副皱眉头的样子，不过很快的都舒展开来，眉宇间还带着自信。
　　“不知几位有什么好办法？”刘尚可是知道这几个人心中的墨水有多少，肯定有办法解决。
　　三人中的周鲂，也是三人中唯一一个明面上认刘尚为主的站出来道：“巢湖之地，区位优越，交通便捷，如果袁军成功夺取，就可以疏通长江两岸，通行无阻，为今之计，只有屯兵于舒县，袭扰袁军后部，伏兵于羡溪，在长江沿岸多设阻碍，木石，阻挡袁军的水军进度。”
　　在场众人都点点头，是仪的眼神更是闪着异彩，能想到这么多，足以说明对方才智出众，更是在自己之上，而相对的虞翻，阚泽似乎早以想到，面部非常的平淡，看不出喜怒，这不禁让是仪又暗暗称奇。
　　而后虞翻站出来，先施一礼，面色从容道“长江中下游，横江以岸，有一座山就做牛渚山，又名牛渚圻，此山多为矿石，又有溪水相依，其山道艰险，崎岖嶙峋，易守难攻也，如果我们在此地埋伏，胜敌军兵力十倍也。”
　　“妙！”
　　是仪手掌一拍木几，挺身而起，两眼放光盯着虞翻，“实乃妙计也，牛渚山我多有耳闻，少时我也曾游历过，其山道艰险，曲折逶迤，实乃兵家必争之地。”
　　“更是长江彼岸的战略要地。”虞翻补充了一句。
　　“对对对！虞先生说的对极！”是仪激动的道：“如果屯居兵马在牛渚山，在屯积粮秣和军械，相信袁军即便有十万也休想过去。
　　刘尚此时坐在一旁，双眼看着虞翻等人，心里惊讶无比。
　　暗道这也太厉害了吧，如果不是今天问起，还不知道他们几个这么有本事，还没布局，就已经把袁军扼杀在沙盘之中，就好像来的不是三万人，是三万蝼蚁一样。
　　呵呵呵！
　　最后，三个人中的阚泽站出来，习惯性的捋了捋下巴上的短须，带着自信的道：“我还有一计，可使袁军不敢轻举妄动。”
　　有了周鲂和虞翻的前车之鉴，是仪也不敢怠慢道，来到阚泽身边，做礼道“请先生指点。”
　　是仪和阚泽的年纪差不多大，但是是仪为了表达对阚泽的尊重，也只好降尊，阚泽见了，表面上淡然，掀不起丝毫波纹，实则心里开心极了。
　　回礼一笑，阚泽淡淡的道：“刘州牧大人的兄长现为兖州牧，只要书信一封，让刘兖州出兵于崇山，明里言操练军队，暗地里隐晦兵甲，整装待发，这还不把袁术吓得心惊胆战呼！”
　　是仪此时身子一阵的痉挛，他们说的这些计谋无不是上上之谋，而阚泽的这条计策，直接抓住了对方的咽喉，就像一根刺钉在你的背部，只要袁术出兵，南阳必定空虚，后方就会不稳，而南阳以北对应的就是崇山，到时候大军攻入，袁术拿什么来挡啊！
　　看着眼前的这三人，那层出不穷的计策，就犹如剑走偏锋，让人防不胜防，又如波涛骇浪，凶险万分，扑面而来。
　　突然间，是仪一阵害怕，这三人的才学都在自己之上，但都是归于刘尚的麾下，虽然刘尚是大人的儿子，血浓于水，但万一刘尚有异心，有了这些人的相助，那将会怎么样？
　　此时是仪的眼神闪烁不定，眉眼纠结着，当然在座的人都不会想到是仪会突然想到这问题。
