　刹那间，看到这一幕的刘尚心胆俱裂，脸色忽青忽白，说不出的愤怒与痛楚，还有着一丝懊悔。
　　只因为自己一心想着拿下秦翊，把陈横的安慰置身于一边，才给了对方的有机可乘。
　　望着陈横的那一条断臂，鲜血淋漓，血肉模糊，臂上裸露出来的伤痕，显眼狰狞，看得刘尚更是心痛。
　　这时候，刘尚也无力在顾及秦翊，连忙倒转方向，步伐飞箭的冲向了把陈横包围住的袁军将领。
　　局势马上又发现了逆转，因为陈横失去了战斗力，只剩下刘尚，所以众人都把眼光调向了刘尚，一个个凶恶的扑了上来。
　　单看陈横的背影，额头无力的垂下，身躯在发出轻微的颤抖，那一声凄惨的带着痛入骨髓的**声，让刘尚更是热血上涌，愤懑难当。
　　杀！刘尚就像一只野兽般咆哮着，发出一声长吟，也不管身前有多少敌人，总之每踏一步，就会有一具尸体留在地上。
　　一名袁军将领瞅见陈横还在慢腾腾的**着，就要上前去刺一刀，解决掉这个半死不活的敌人。
　　正在他以为要成功的那一刻，他感觉小腹一痛，一支沾染着全身的画戟刺入他的体内，直接刺穿了他的后背，只是一口气的功夫，他就带着绝望的目光，一种死前不明不白的眼神彻底的闭上了眼睛。
　　刘尚凌空飞跃，闪展腾挪，不到片刻的功夫就出现在了陈横的身边，看了一眼还在剧烈的喘着粗气的陈横，刘尚微微放下了紧张的心情。
　　眼一转，看着那死得不明不白的袁军将领，刘尚反手就从他的体内抽出了那杆画戟，原来刚才刘尚见陈横有危险，也顾不上自身的安危，急忙把手中的画戟用力的投去，强大的力道精准明确的就把对方射了个对穿。
　　“老陈，能说话不？”刘尚焦急的问道，身躯已经拦在了陈横的背后，为他竖起一道保障。
　　“没死。”陈横嘴唇嚅嚅动起，很是吃力的说出了几个字。
　　“没死就好。”刘尚带着森然的表情上，露出一丝淡淡的笑容，随即就是一脸冰冷的神态。
　　没死就好！陈横脸上痛苦挣扎，但心里还是苦笑着，是没死，但跟死了没两样，就我这情况，站都没发站了，就怕站起来，气血翻滚，五脏震动，经脉带来的镇痛还不把自己给活活疼死。
　　此时的陈横只是在看着强硬的体质和超出一般人的体魄，处在强烈的抗争着，只要心神一放松，他可不敢保证自己会不会彻底晕厥过去。
　　所谓的晕厥跟死亡没两样，所以到现在陈横都在苦苦支撑着。
　　“主公，你快走吧！”陈横忍着剧痛，眼神中闪过一丝弥留，舌尖一咬，一滴鲜血染在了发白的嘴唇上，张开嘴说道：“由末将再为主公抵挡一刻，希望主公突出重围，来日替老陈我报仇。”
　　陈横的声音干涩沙哑，却充满了坚定，带着一股子悍不畏死的精神，身躯缓缓的摆动，慢慢的站了起来。
　　刘尚心下大怒，恨不得一脚就把陈横踹翻，“你想死，哪有这么便宜的事，快给老子滚远点，能滚多远就滚多远。”语气中带着叱责，但心下已经下定决心，就算把自己交代在这，也不能眼睁睁的看着陈横送死。
　　虽然名义上两人互为主臣，但刘尚更把陈横当做一位大哥，一位生死兄弟，不仅是陈横，就连自己麾下每一名将领，谋臣，刘尚都是倾心相交，愿意为对方肝脑涂地。
　　也因为刘尚是性情中人，个性真诚，才能得到这么多人的爱戴。
　　陈横看着刘尚那不羁的目光，带着难舍的浓情，心里也是一暖，双方都知道想要劝服对方离开是不可能的，但还是免不了一试。
　　如此险境，两人想要同时活命是不可能的，一定要有人断后，为另一人夺取充分的时间。
　　“主公，再不走我们就真走不了了。”陈横叹道。
　　刘尚依旧固执道：“要走你走，反正我是不走了。”
　　陈横在一声艰难的低吟声中，咬着牙站了起来，因为没了一条手臂，让他的身体一下子没保持平衡，剧烈的晃动一下。
　　“主公，这也许是我老陈最后一战了。”看着对面杀气腾腾逼近的袁军，陈横脸色极为平静，想来已经把生死置之度外。
　　“有我陪你。”刘尚低声说道，却铿将有力：“战到最后一刻。”
　　“此生追随主公，乃陈横平生之幸也，愿来世，能在为主公征战疆场，鞍前马后。”说完后，陈横又顿了顿，说道：“我的那对母子，若主公能逃出去，希望主公多加照料。”
　　刘尚深深的吸了口气，胸膛之内却莫名的绞痛，这是在交代遗言吗！这是最后的临终告白吗！
　　在这一刻，你非要说一段这么感伤的话，自己差点就要调出眼泪，这不是让我难堪吗，刘尚心中狠狠的腹诽着。
　　远处的秦翊原本担心刘尚会丢下自己的部下逃走，但是看到刘尚依然站立在那，一副要准备马革裹尸的神态，心下顿生钦佩，不过在下一刻，就大声喝道：“刘尚已是瓮中捉鳖，快杀了他。”
　　剩余的袁军将领更是急红了眼，一个个抡圆了手中的兵刃，奋不顾身的冲了上来，口中同时嗷嗷叫着。
　　“杀！”刘尚眼眸睁圆，大声长啸，引得山阜震动，鸟兽长鸣，一杆方天画戟带着妖异的血光，在阳光的爆射下闪闪夺目。
　　“杀啊！”陈横不甘落后，一声虎吼气势十足，不过比起刘尚，那音量却还是差了十万八千里。
　　……
　　“哇塞！好多人呀！他们在这里吼什么，声音快震的我耳朵都聋了。”一道声音从山涧传来，语音轻快，忽近忽远。
　　“不知道，不过我听说这里劫匪挺多的，他们专门在此地打家劫舍，莫不是遇到匪徒了。”另一个声音略显慵懒，给人一种漫不经心的感觉。
　　“快，我们去瞧瞧，长这么大，还没见过劫匪是长什么样的。”最先说话的那人不断的催促道。
　　“别急呀！是不是劫匪还说不定，总归听声音人很多，要小心点，别走这么快啊！”那道略微带着慵懒的声音此刻也急了。
　　“怕什么，我们有这么多人，莫不是连几个蟊贼都对付不了。”
　　“哎！早知道就该把你送回去，有你在，我这一路上可是操碎了心。”
　　“切！你就是想把我送回去也晚了……哇！到了，好多人！呃！”
　　只见一名穿着白色秀袍，腰间系着白色绦丝的男子，一个蹦跳就出现在了高阜之上，原本那兴奋活跃的脸色，顷刻间就变得血色全无，眼神呆戆的望着一个相当震撼的场面：一群人身负带血的兵刃，脸上血污斑驳，面孔狰狞可怖，一个个凶神恶煞，龇牙咧嘴的朝着自己望来，更恐怖的是地下尸体陈横，血流成渠，血腥的气味随着一道微风，钻进了他的鼻尖，顿时一股子的恶心堆积在这位白袍男子的心扉上。
　　“呕……”
