　瞧见刘尚的眼色，黄叙也是会意的点点头，接着取出箭壶中的雕弓和箭支，拈弓搭箭，箭支不断的在吕布的身上扫描着。
　　吕布也很郁闷，他首次感觉胯下的赤兔马是一个累赘，要不是自己还要多出一份力保护赤兔马不受伤害，就算不敌，逃跑总可以吧，但现在的局势，被包抄的情况下，情形还真不容乐观。
　　“咦？”吕布轻声的低喃，竟然发现对手正在脱离着战圈，严格来说是要跑路了。
　　本来还想着撤离的吕布一阵火气就上来了，还有一种乘机报复的快感，你们想走，那我就偏不让你们走，奶奶的，刚刚被你们轮着打，现在该我了。
　　猛然间，吕布的气势再一次攀升起来，朝着五人中最厉害的黄忠一阵猛攻。
　　早已经油尽灯枯，接近衰竭的黄忠，看着吕布又是一招招的向自己没完没了的使来，心里苦闷之极，但还是挥舞起大刀，咬着牙竭力的抵挡着。
　　“退，边打边退。”刘尚看见体力早就没有剩余的黄忠，一阵大急，在与于禁，张英的联合下，不断的向吕布的战马发动突袭，偷袭，搞得吕布最后也是郁闷得咬牙切齿。
　　另一边，仅仅过了十个回合，张济就被张飞打得狼狈不堪，身上镔铁甲已经被张飞戳了好几个洞，虽没有伤到筋骨，但痛楚还是免不了，至于头冠上的赤帻也被张飞给挑飞，只剩下一脸的蓬头，给人的形象很是邋遢。
　　“哇呀呀，我还以为西凉军有多厉害，没想到出来一个这么不经打的，难道西凉军无人了吗。”张飞粗犷的嗓门响起，引来盟军中一片的纳和，助威，而西凉军则是一片沉寂，还有几个西凉将领脸色一红，微微低下脸庞。
　　“气死咱家了。”董卓听到张飞的话，气得直接从轺车上跳了出来，对着那张飞一通张牙舞爪，道：“谁愿去助张济擒住此獠？”
　　“小将愿往。”说话之人声音清亮却是中气十足，还带着一丝迫切，这人从西凉诸将身后奔了出来，来到董卓身边，只不过眼睛是仅仅的盯着战场上的张济。
　　“你是何人？”董卓见来人年纪轻轻眉目斜鬓，目若星朗，唇若涂朱，仪表看上去更是天然磊落，不由疑惑中带着浓浓的好奇问道。
　　“小将张绣，是张济之侄。”张绣抱拳道。
　　“原来是张济的侄子。”董卓恍然道：“跟张济交战的那人可是比张济还厉害，你年纪尚轻，武艺不行，还是不要出战为好。”
　　张绣道：“相国放心，我幼年拜师，跟随枪法大师童渊习武，虽未能大成，但也是身怀绝学，定能为相国擒住那獠。”
　　董卓惊讶道：“竟是蓬莱枪神的弟子，难怪这么有自信，既然这样，那本相就允许你出战。”
　　“尊令……”
　　张飞正打得正酣，就差一点就可以把眼前这员敌将刺于马下，却偏偏这个时候……
　　“武威张绣在此，你这黑炭休得猖狂，看枪。”远远的，张绣一枪刺来，枪头抖动，竟然幻化出一朵欲待绽放的莲花。
　　“叮！”张飞见状，丈八蛇矛一转，弃了张济直接挥矛对向张绣，枪头对矛头，只听到一阵清脆的金属声响起。
　　双方力劲十足，同时感到双手被对方传来的那股巨力反震，一招过后，却是平风秋色，只不过张飞是仓促出招，张绣是蓄力全发。
　　刚一交手后，张绣的脸上就露出浓浓的凝重之色，先前的自信早就被打得烟消云散，转头对张济说道：“叔父快走，这里交给我。”
　　张济好不容易的喘了口气道：“这怎么行，这厮太过厉害，你一人不是他对手，还是让我留下来助你稳妥，只要我们叔侄齐心，他又能奈我们何？”
　　张绣只觉得一股豪气上涌，那英俊的脸膛大笑道：“叔父说的是，就凭这个黑炭头怎能胜过我叔侄。”
　　“哇哇哇！”张飞大叫，他凭生最讨厌别人说他坏话，尤其是黑炭头，更是成了他的忌讳，现在被对方一口一个黑炭头，他焉能不气。
　　“受死吧！”虎须开始打着颤，怒目圆睁的张飞此时陷入了暴怒的阶段，如一头困久了的狮子，被放出牢笼后尽情的开始发泄。
　　“铛！铛！铛！”
　　张飞这边的打斗虽然不及刘尚这边汹涌，但也是惊险万分，随着张飞不停的暴喝，丈八蛇矛不停的翻滚，就连张绣这个北地枪王也是差点招架不住，就算是硬挡，也是抽劲了自己的全力。
　　张飞矛头一斜，抵在张绣长枪的小槽处，乘势撩起，被举到半空之中，张济见状，一枪刺来，直接刺向张飞的咽喉。
　　张飞身躯硕大，但身形还是矫捷万分，不管张济发动多少次的进攻，都被张飞轻而易举的化解。
　　而就在众人的目光都被三张的打斗吸引的时候，刘尚处传来一声惨叫，众人又是侧目回望。
　　吕布单手拿着方天画戟，另一只肩膀上却插着一支箭矢，箭头不深，但也洞穿了披膊，紧紧的固在皮肉上，就算是武功盖世的吕布也是疼一阵龇牙，双目充满怒火的看向盟军中的放箭之人，眼里闪过片道的厉芒。
　　“我竟然受伤了，你们竟然在本侯的身上留下伤口，你们都得死！”忽然，吕布满脸狰狞的一声大吼，很是洁身自好的他，决不允许自己的身上留下任何的伤痕。
　　“退，快撤回阵中。”此时谁还会去惹暴怒中的吕布，见黄叙已经成功阻滞了吕布的行动，众人在马不停蹄下，马上脱离了战圈，瞬间就与吕布拉开了数十米。
　　早已经被怒火冲晕的吕布，此时看起来格外的疯狂，挥舞着方天画戟，驱动着赤兔马，眼睛死死的盯着刘尚逃跑的方向冲去，那疯狂模样的模样让众诸侯看见了，也是忍不住的倒退一步。
　　“不好，吕布冲来了！”袁绍看见吕布视十九路诸侯如无物般的直接孤身一人，当枪匹马的杀过来，一颗心也是开始扑通扑通的跳，忙时惊惧的大喊道：“弓箭手，弓箭手在哪里？快快阻止吕布。”
　　“唰唰唰！”
　　临时被组织起来的弓箭手两两一排的向还在百步之外的吕布放箭，只不过因为距离太远，力度不够支撑下，箭支都在六七十步的地方才停下，偶尔一些箭矢，也被吕布的方天画戟给挑飞。
　　“啊，不好，吕布来啦！”当吕布距离盟军还有五十步的时候，一个个诸侯开始忍不住的惊呼，一双双眼睛惶恐不安，其中一两个脸色都开始变白，这个变化致使整个盟军都陷入了骚动，他们浑然忘记了吕布只是一个人，而他们背后却是一票人，严重的比例差距下，就算每个人一口唾沫也能将吕布淹死。
　　但他们忘了，情绪紧张之下，当他们看到吕布的神勇，就算是负伤之下也是打跑了这么多的将领，吕布的形象开始在他们心中放大，这种负面影响下，对于吕布而升起的恐惧霎时间就让他们觉得吕布是不可战胜的，就算是一个人，也抵得上千军万马。
　　不过这也是短暂的慌乱，只要他们冷静下来，就会知道这是个击杀吕布的大好机会……
　　“哼！区区三姓家奴，也敢如此猖狂，就让关某来斩杀你的颈上之头。”
