　　郑浑，字文公，河南开封人。据历史记载，他投靠过袁术，但知道袁术不是明主后，就毅然离开，投靠了好友华歆，这就说明了郑浑有看人的眼光和大局观。
　　接着跟华歆一起投靠了曹操，有手艺，重视农业生产，改善百姓生活，受治下百姓爱戴，侍曹操、曹丕、曹睿三世，先后被命为掾属、侍御史、将作大匠。
　　他的一生是辉煌的，也是被后人所称赞的，也是刘尚在前世，所着重了解的对象。
　　惊喜之下的刘尚连忙抓住郑浑那长满老茧的双手，箍得紧紧的，生怕眼前的大名人从自己身边溜走。
　　这一下又让众人看得膛目结舌，不知道为什么主公会显得如此“急色”。
　　郑浑感觉自己的双手被刘尚抓住之后，怎么挣脱都挣脱不开，不由得暗暗诧异，暗道自己也是常年打铁，练出了一双臂力，十多个人也不是自己的对手，但这位年轻的主公那看似不雄厚的身板怎么生得一身神力。
　　老脸一红的郑浑也放弃了挣扎，他也从刘尚的目光中看到了刘尚没有不轨的企图，也是松了口气，但随即又是一阵紧张，他从刘尚的眼里看到了什么？崇拜！仰慕！尊敬！
　　怪哉！主公为什么会用这样的眼神看我？郑浑忘乎所以的想着，全然没感觉刘尚的目光越来越炽热。
　　郑浑啊，这位有名的三国仅剩无余的筑将大师竟然在自己的军营里，真是欣喜之情不溢于言表，幸福来得太快一下子没有做好任何准备。
　　“原来郑浑大师啊，郑浑大师为何会在此处？”刘尚紧紧的抓着郑浑的双手，满脸兴奋的问道。
　　郑浑试了试想要抽回的双手，但硬是拔不出来，无奈的答道：“主公，可否先放开小的双手。”
　　这时刘尚才注意到自己失态了，看着自己死死的把住郑浑的手，老脸一红，以极快的速度松开，负到背后，仿佛先前的事根本就没发生过。
　　“呵呵！失礼了，还忘大师莫要见怪。”刘尚也是不好意思的笑笑。
　　“无妨！无妨！”郑浑自然能看出刘尚刚才是过于激动，所以也没介意。
　　“对了，郑浑大师为何在此？我曾听闻您是铸铁大师，怎么对水泥也有兴趣？”刘尚道。
　　郑浑没有想到刘尚对自己这么了解，倒是吃了一惊，说道：“这件事说来话长，我本身居洛阳，但见灵帝驾崩以后，朝廷内争斗不休，导致民不能安生，处处都是横尸于野，血流成河的景象，所以我就离开了洛阳，想着去曲阿先看看我师父，再去投奔袁术。”
　　哦？听到郑浑这么说，刘尚就更奇怪了，你去投奔袁术，怎么就来到会稽了，并且还在这打工，这与历史记载不相符啊。
　　郑浑继续说道：“只不过见了我师父之后，我改变了主意，听从我师父之言，来到了会稽，主公可知道我师父是谁？”
　　“莫非是罗老？”刘尚也不知道自己猜的对不对，但一想两人都是打铁的，曲阿也没有什么铸铁大师，再按年龄一算，刘尚就猜出来了。
　　“没错，我幼时便跟师父学手艺，有十余载，一声打铁本领尽得真传，此次去探望恩师，本想见一面之后就下淮南投奔袁术，但恩师常常在我面前提起主公的大名，说主公神勇无敌，当世明主，文武双全，说必须让我见上一见，我执拗不过，再加上主公濡须口大败袁术，也让我起了好奇，所以就来会稽看看主公是否是我心目中的明主，诺是，我也就遵从恩师之意，投靠主公。”
　　“但你怎么会出现在这里？”要不是今天刘尚刚好来这里视察，又刚好遇见郑浑，说不定这人才会一直埋没在这。
　　“呵呵！”郑浑有些尴尬的笑了笑，显得有点羞涩，说道：“我刚来到会稽，就听说主公征召工匠，要研究制造水泥，听说水泥的坚硬程度还高于石砖、铁板，这让在下起了兴趣，想看看这神奇的水泥是怎么样的神奇法，所以就去募了名，到现在为止，虽然水泥还不能烧制成功，但从研究的效果表明，这要真被研制出来铸造出城墙，防具，那将是人类的一项伟大的发明。”郑浑越说越激动，他仿佛预见了水泥的诞生，是多么轰动的一件事。
　　“这就是你留下来的原因？”刘尚看着郑浑问道。
　　“没错。”郑浑一脸坚毅的点了点头，满是肃然的表情，说道：“不是在下自夸，其胸中亦有韬略，足可做一名官吏，但我更热衷于工艺事业，而这水泥的神秘之处，迫使我不得不对它产生了兴趣。”郑浑倒也直言不讳，一点也不卖刘尚面子。
　　原来如此，刘尚很认同的点点头，每个人都有自己的爱好，而郑浑的爱好就是锻造研制，善于创新探索，对于水泥这种神奇的事物，更是能勾起他的猎奇心理，这也不难怪郑浑会硬留在这，而不去投袁术了。
　　想通之后的刘尚，又是一阵激动，郑浑啊！多么有名的人来投靠自己，虽然不是用自己的魅力来收服的，但是看郑浑那一脸的决心，刘尚知道就算自己赶郑浑走，他也是不会走了。
　　“既然如此，那郑大师就安心的留在这，我命你为工厂的厂长，全权负责工厂内的一切事宜，郑大师觉得如何？”
　　郑浑一听，喜出望外，老脸因为激动而泛起红光，拜谢道：“多谢主公，请主公放心，在下一定把水泥研制出来。”
　　身后的阚泽听到刘尚的话后，是一阵不爽，本来这家工厂是刘尚交给他负责的，而他也看到水泥被制出后的前景，本来还幻想着赚个盆满钵满，但一看到被自己提拔上来的郑浑一下子之间就座上了自己的位置，心里倒是不平衡了，不过一想到最近轰动会稽城的江东酒液，让自己的钱囊鼓鼓的，就是一阵满足，也稍微让心中的秤杆平衡了点。
　　不说阚泽的想法，刘尚见了郑浑的态度很是满意，扶起郑浑笑眯眯的道：“郑大师快快免礼，不知罗老在曲阿好否，数月不见，我倒还挺想他的。”
　　一听罗老，郑浑的眼里就充满着尊敬，“恩师身体很是健朗，不过恩师的咳嗽却越来越急了。”
　　“我认识一神医，叫华佗，如果下次遇见顶让他为罗老诊治一番，别看咳嗽无关紧碍，但也是小疾，有害伤身啊！”对于罗老，刘尚有尊重，也有感激，因为刘尚军中大多的兵器，防具都是来自于罗家，而现在罗家的生意已经遍布到了刘尚地盘下的各个角落，所以刘尚与罗家的关系已经到了息息相关的地步，靠着对方萌萌滋长，谁也不能摆脱谁。
　　“多谢主公！”这一声主公，郑浑很是真挚，一点也不像先前的那般敷衍。
　　对郑浑的态度，刘尚一百二十个满意，接下去说道：“郑大师精于打铁，也知道兵器对于战争的重要性，我以后会专门设立工部，建立兵工厂，专门打造兵器、弓弩、战车、攻城器械到时候，还希望郑大师能屈尊这工部部长之位。”
　　“这……这怎么行……”虽然是一张空头支票，但郑浑还是因为激动，使脸上的胡髯满是颤动。
　　“怎么不行，以郑大师的本领，区区一部长之位又算得了什么，还望郑大师不要推辞。”刘尚带着不容置疑的口气，很是坚定。
　　郑浑本来就是个豁达之人，直来直去的性子，见难以推辞，再加上刘尚真诚相待，遂就应了下来，也在以后，为刘尚大军的军事器械研造，立下了汗马功劳。
