事实绝对如刘尚所说，董袭与宋行两支兵马加入之后，虽然起到了缓冲的效果，但是阵法威力太过强悍，再加上他们遭遇的兵马，在阵法中犹如尖刀一般存在，行动不由的受到了阻滞，想要支援黄忠也是望尘莫及。
　　不过对方也不好受，两支侧翼的兵马没有起到预料的效果，导致阵中的威力不能提高，黄忠等部才有了喘息的时间步步为营，再加上有黄忠本人坐镇，倒是没有大乱，一时间阵内各处交战点都处于胶着对持，风云难测。
　　这时候，不只是阵内打得热火朝天，阵外的陆勉与郭嘉更是卵足了劲，不断地指挥阵中的兵马，想要力压对方一筹。
　　黄忠几次冲入阵眼，都被对方的将领击退，于是命令身后的弓箭手依次朝前方放箭。
　　弓箭手们三五人一排，随着不断的拉动弓弦，箭头就像长了眼一样的向对方敌将身上射去，不大功夫，袁军中就有好几个将领被射落马下。
　　黄忠心中大喜，他麾下的弓箭手都是由他亲自训练出来的，虽然说不上例无虚发，但却不会失了准头。
　　随着不断有援军将领被射落，对方的阵行顿时破绽百出，黄忠抓住机会，冲入阵眼，一手刀法使得炉火纯青，出神入化，好几个较近的袁将还没看清，就已经气绝身亡。
　　“传闻黄忠汜水关下力敌西凉猛将吕布，陈纪我今日倒要领教领教。”
　　一柄墨金枪带着强烈的攻势，如一道厉风般袭来，黄忠没有犹豫，一个侧身躲过，然后瞄准目标，卷云刀以更快的速度横扫过去。
　　陈纪手持墨金枪，见一招不中，不做犹豫，立马回枪后退，就在这时，感觉眼前一亮，一把大刀带着滔天的威压扑面而来，贴着自己的脸面扫过。
　　虽然没有被伤到，但陈纪也被吓得肝胆剧烈，魂游天外，多少年的戎马生涯，让陈纪没有像今天这一次能够近距离的面对死亡。
　　就差一张纸的距离，要不是自己有先见之明，知道一枪不中立即逃离的情况下，说不定自己已经是黄忠的刀下亡魂了。
　　“能躲过我这一刀绝非寻常将领，你叫陈纪，我记住了。”黄忠这时才看清对自己下手之人，眼神中露出一丝欣赏。
　　听到黄忠的话，陈纪感觉浑身不对味，毕竟被一名武力高出自己数辈，堪称宗师一般的猛将赞扬，让陈纪感到很荣幸，但是两军对阵，你死我活的情况下，被对方夸赞，那一种我看好你的口气，让陈纪感觉脸面尽失，无地自容。
　　“黄将军果然身手了得，不过凭我等数十员战将在此，黄将军，你又有多少胜算？”陈纪不想落了士气，只好以人多的优势逼迫黄忠。
　　黄忠闻言，顿时笑了，脸上带着自负的表情说道：“土鸡瓦狗之辈，也敢称之为战将，就让尔等见识黄某的刀法。”
　　说着，黄忠手中的雀云刀像是注入了魂一般，带着森冷的刀气，砍掉了身旁的一名袁军将领。
　　“快……快保护主旗，杀了黄忠。”陈纪惊慌失措，不知是该进还是该退，头一次面对一个人，能让他如此胆寒，甚至惊恐。
　　随着数名袁将向黄忠冲来，黄忠面色不变，一如既往的一招制敌，手中的雀云刀不断的舔舐着敌人的鲜血，刀身带着被血腥笼罩的诡异锋芒，让黄忠本人身上也带着一股择人而噬的杀气。
　　不过一刻，黄忠的身旁已经倒下了数十员袁军将领，死状惨烈，让人望而生惧。
　　陈纪见不可力敌，连忙让人转移阵眼大旗，只要大旗还在，阵眼就不会破。
　　黄忠焉能不会想道这一点，破阵眼就得先破他们的大旗，黄忠胯下神驹如旋风般冲了上去，周围保护大旗的袁军将领见识到黄忠的厉害后，哪还敢往前凑，惶恐之下纷纷避让，就直接给黄忠让出一条路来。
　　随着黄忠高大的形象跃起，身躯脱离了马背，一口带血的大刀不断的施展飞旋，只听见咔咔地一声响，犹如石破天惊般震撼的看在众人的眼里。
　　又是几声咔咔响，阵眼大旗那粗大的旗杆应声而断，轰的一声巨响，大旗倒了。
　　阵中各处的执旗将官们膛目结舌看着阵眼处，眼中神色一愣一愣的，手中的令旗就这么拽着，不知道接下去该怎么做。
　　随后又是更多的士兵看向阵眼处，袁军当然都是不知所措，脸色惊慌，恍若是一群找不着回家方向的孩子，不知道接下来该怎么做。
　　江东兵马在经过的短暂的沉默后，爆发出一声轰天的巨响，声音中的喜悦、兴奋让他们士气大受鼓舞，自信心迅速膨胀，一改先前颓废的形势，开始对袁军展开新一轮的倾轧。
　　黄忠胜利斩断阵眼处的大旗，注定了这一刻袁军阵法罄竭，宣告被破。
　　陆勉脸色铁青的站在高台处，手中指挥军阵的大旗早不知被扔哪里去了，却是满脸的不甘心和愤怒溢于言表。
　　“大将军，为今之计还是先撤为好。”袁涣忙不列跌的提醒道，在这一刻他也不管陆勉到底是什么心情，也不管陆勉会不会把心中的愤怒发泄到他身上，但他知道此时若还不走，到时对面的江东军攻来，就是想走也走不了了。
　　阵眼被破，阵法犹如大厦将倾般彻底沦陷，阵中各处袁军兵马首尾不能相顾，没有统一的号令，没有准确的部署，面对士气正旺的江东兵马步步紧逼，只能被动受缚。
　　董袭与宋行抓住机会，一举攻破阵中的两支尖兵，把阵中的两支爪子拔除，这一下，阵法彻底失去了威力，瞬间变成一盘散沙，不断的被江东兵马围剿，冲杀。
　　哀嚎声，惨叫声，绝望声接踵而来，鹰翼阵不仅没让陆勉建功立业，反而成了袁军的坟墓。
　　“请主公下令，让全军冲锋，一举击破袁术大军。”郭嘉对着正处于亢奋的刘尚说道。
　　“没错，没错。”刘尚激动的连连点头，本以为破阵无望，没想到峰回路转，黄忠仅凭一人之力挽回大局，是在打出他的意料，面对突然而来的惊醒，他怎能不激动，不兴奋。
　　“李术，贺齐，谢旌听令！”
　　“末将在！”身后三人的声音赫然想起。
　　“三军听令，配合黄忠所部，对袁术大军发起进攻。”
　　“尊令！”
　　三军锣鼓骤起，轰轰的巨响配合着眼前的胜利，让三军士气大涨，信心膨胀，一声号令之下，全军迈出步伐，兵马齐动，旌旗飘忽。
　　“杀……”
　　“冲啊……”
　　冲锋之声盖过了云霄，让天地都为之一振，看着一股黑潮一浪又一浪的涌来，正处于对面备战的袁军将士都不由的往后一退。
　　阵法被黄忠等人几番**下被尽数瓦解，阵中各路袁军不是惨死就是被俘，能逃出来的少之又少。
　　三军冲过两军阵地，再加上黄忠带领麾下所部融入进来，就像一把开了鞘的利剑，展开了所有的锋芒。
　　“大将军快走。”袁涣硬是拽着还没有从失败中反应过来的陆勉，在大军的掩护下率先后撤。
　　“军师，江东兵马已经冲过来了，我们该怎么办？”惠衢急忙从阵前返，看了失神的陆勉一眼，便把目光转向袁涣。
　　袁涣焦急的说道：“此时我军不易于交锋，想安然离开是不可能的，必须留下一只兵马拦截，让全军安全撤离。”
　　袁涣说完之后，就把目光看向了梁纲与惠衢二人身上，此时陈纪将军陷入阵中生死未卜，剩余的将领中也只有此二人能担当的起断后的重任。
　　梁纲自知不是江东兵马的对手，再加上被俘虏过一次，哪还想来第二次，索性也不管什么面子，立即摇头拒绝。
　　惠衢因为知道刘尚的厉害，心中早就烙下了阴影，也是有心拒绝，但是见梁纲摇头推脱，知道此时务必要留下一人才能维持大局，只好为了大局着想，点点头应承了下来。
