连续的杀戮，鲜红的殷血，不断地在上演。
　　刘尚仅凭着一人之力，就连续斩杀了十数名敌将，但奈何对方占着大多，依旧是在顽勇的抵抗着。
　　一颗颗头颅冲天而起，一道道血箭划破长空，这鲜艳夺目的情景，让袁军将士们眼中都露出惊骇的目光。
　　他们生怕下一刻，自己的头颅也会被抛上天空，落地后都不知道会滚到哪里去。
　　所以在交战中，大家虽然不会退怯，但免不了会畏首畏尾，面对刘尚的时候，都很自动的拉开彼此的距离。
　　被刘尚的凌厉且择人而噬的目光一扫，众人无不觉得自己的脖子凉凉的，均是忍不住的缩了缩，同时想道：“这货莫不是当过刀斧手的，每次下手都往别人的脖子上砍，砍法娴熟精湛，就像是在砍西瓜一样熟稔。”
　　没有人敢冒然上前，虽然他们不怕死，但是这种死法，还是让他们望之生惧。
　　“主公啊！瞧他们被你吓的，都不敢过来了。”陈横紧紧的护在刘尚的身后，见袁军将士都不敢走近，且一个个都露出胆怯的神情，不由得哈哈大笑。
　　“这就是威慑！”
　　刘尚喘了口气道：“这些人每个人身上都带着长年累月的血腥之气，生死见得多了，就不会畏惧死亡，但并不代表他们不会害怕，我用这种血腥的手段，就可以让他们在战斗中犹豫不前，缚手缚脚。瞧见没有，就因为他们不敢冒然上前，才给了我们反击的机会。”
　　陈横点了点，有些悻悻然道：“别说是他们，就连我看着，都感觉挺渗人的。”
　　刘尚手中的方槊早已经换成了一杆长戟，长戟在虚空中一划，风声鹤唳，带着嗡嗡的尖啸声，把一个想凑近的袁军将士带着脖颈斩断成两半。
　　“他们防线都散了，我们在加把力气，争取在他们另一部分人赶过来前，率先突破包围。”刘尚说完后，就看向仅存的袁兵们，两眼如电，让袁军将士们都忍不住打了个寒颤，齐嗖嗖的向后退了一步。
　　两人一前一后，背靠背，不断的向着来时的方向移动着，步伐有些蹒跚，但又十分有力。
　　交战了这么久，袁军的伤亡一直在剧增，但刘尚两人也不好过，身上总会有被偶尔划到的伤痕，虽然这些伤痕道道不致命，但因为血液在人体的剧烈运动下，会以很明显的速度流出，也导致了两人神智疲乏，重心不稳。
　　“他们快不行了。”一名袁军将士看出了不对劲，眼睛一亮，对着身边的同伴喊道。
　　一缕劲风呼啸而来，带着冽冽的金鸣声，在他的脖子间划过，那名袁军将士睁大着双眸，看着眼中的地面离自己越来越远，只透着一股不甘的绝望，渐渐地失去色彩，直到一片灰暗。
　　“聒噪！”刘尚冷冷的撇了一眼，微微的喘着气。
　　他不是铁人，对方也不是弱兵，在这样的打斗中，他能坚持下去已经很不错了，要是真让别人看出他后劲无力，一拥而上的话，刘尚最起码还要花上十倍的精力去应付。
　　“主公，我们往那边走。”陈横眼眸一睁，看到一条曲径通幽的小坡，坡度有点陡峭，坑坑洼洼，一不小心就会失足跌落，但对刘尚和陈横来说，跨过这个小坡绝不是什么问题。
　　刘尚斜眼看去，这片小坡很窄，只要跨过去后，就可以完完全全的阻挡敌人，可以说是对方来一个就杀一个。
　　“走！”刘尚当机立断，画戟一摆，宛若游龙般扫退逼近的袁军。
　　袁军将士们看见刘尚掉了方向，立马发现了不对，顺着目光看去，立马就猜出了他们的意图，纷纷脸色大变。
　　“不能让他们跑了。”一名手持两刃刀的袁将喊道，也不顾被刘尚砍断脖子的危险冲了上去。
　　其余的袁军将士也一样，都是争先恐后的拦住了刘尚，他们虽然害怕刘尚杀人的手段，但如果真让刘尚跑了，那之前的一切，死了这么多人，花了这么大的代价，岂不是白费了。
　　没有一个人甘心，拼着一条命葬送的危险纷纷向刘尚扑去，决不能让对方逃生。
　　“主公，你先走。”看到这么多袁军将士奋不顾身的扑来，陈横连忙转身，满脸凝重的应对着。
　　刘尚停下了脚步，虽然里那个陡坡只有数米的距离了，但刘尚并没有急着跳，而是拽住了陈横，以命令的口气道：“你先跳，我挡着，这是命令。”
　　刘尚知道陈横会拒绝，所以带上了不容置疑的口气。
　　陈横看着刘尚坚定的眼神，也没有犹豫，咬着牙点了点头，这时候，多说一句话，都是浪费时间。
　　“啧啧啧！想走！杀了我们这么多人就想走了，这天底下可没有这么便宜的是啊！”一个声音从远处传来，语气中充满了调侃，以及中气十足的威严。
　　丛林中发出嚓嚓嚓的响声，树杈荆棘被憧憧的人影分开，一群身穿甲胄，装扮跟眼前的袁军将士相同的甲士走了出来。
　　当先一人，身姿伟岸，眼眉高耸，削瘦的脸颊，此刻他手中提着一把金翎长枪，胯间是一把出鞘鬼头刀，嘴角翘起，带着淡淡的笑意，但是眼中却是伸到底处的凝重。
　　刘尚眸光一亮，随即又是担忧起来，从刚才一直打到现在，刘尚就担心另一部分的袁军迟迟不出现，没想到就在他要逃脱的紧咬关口，却是横插了进来，把他的退路截断。
　　暗忖着当前的局势，对方的实力优势明显的增大，而自己虽然说不上精疲力尽，但也没有把握都得够一群早已整装待发，杀气淋漓的袁军。
　　就算自己侥幸逃了，那陈横怎么办，凭他的本事不可能面对一群虎狼之将，还能幸运的逃出生天。
　　“敢问阁下又是何人？”刘尚看着越来越近的当头之将，眼神愈发的凌厉。
　　那人率领着袁军走上前来，先是看了看倒在地下的无头尸体，一颗颗仿佛掉了一地西瓜又是血淋淋的人头，眉毛很是明显的跳了跳。
　　血流成渠，鲜血染起了整地的花草丛林，鲜艳之余又是诡魅惹眼，让人看了心神聚颤。
　　目光撇到一个狰狞又惶恐的人头，血肉交错在一起，看不清原本的面目，但还是可以从五官上看出这赫然是黄猗的人头。
　　当头的将领那本来嘴角挂起的笑容更加浓厚了，目光在黄猗的人头上徘徊了许久，终于“恋恋不舍”地收回了目光。
　　“会稽太守？刘尚？”那人用审视和怀疑的目光看向刘尚，嘴角轻起。
　　“正是。”刘尚肃容的点了点头，看着来人从容不迫，那种大局在握的态度，让刘尚心中忍不住打鼓。
　　“鄙人秦翊。”秦翊冲着刘尚点了点头，目露赞赏道：“我不得不佩服你的勇气与机智，你可知道他是谁？”
　　秦翊伸出一根手指，指向黄猗那面目不堪的人头，丝毫不带感情道：“这人是袁术的女婿。”
　　“我知道。”刘尚点点头，心中则是不以为然，腹诽着：袁术的女婿又怎样，如果遇到他的儿子，我也照杀不误。
　　秦翊似乎不着急拿下刘尚，反而是给了他们更多的喘息时间，“袁术的女婿说杀就杀，当真是少年英雄，意气风发。”
　　“还是说你不知者不畏好。”顿了一下，秦翊阴测测道，眼神不怀好意的看着刘尚。
　　“袁术的女婿，杀不得？”刘尚戏笑道，神情间也轻松了不少。
　　秦翊道：“杀不得！杀不得！杀了你就要面临着天大的祸事。”
　　“凭什么杀不得，莫非这姓黄的来头很大？”刘尚语气略微粗重，心中则猜想着莫非这黄猗的身份不简单？
　　“没错！黄猗！荆州黄氏！”秦翊好整以暇道：“你明白吗？”
