“刘尚，这位乃是朝廷亲封的后将军，南阳太守，袁术袁公路将军。”把刘尚叫到身前，刘岱装作什么都不知道的为刘尚介绍道。
　　“哦……”刘尚一脸的恍然大悟，发出老长的音调，声音在袁术听来极为刺耳，开口敬仰道：“原来是袁将军，久仰久仰，说起来我与将军也算是邻居，将军居淮北，我居淮南，两地相差不远，在下日后还要跟将军多多亲近才是，袁将军不介意在下叨扰吧。”
　　刘尚话里话外满是讽刺嘲笑的味道，但却掩饰的极好，一脸含笑的看着袁术，等待着袁术的回答。
　　“那是自然。”袁术毕竟是世家子弟出身，有着良好的家世修养，虽然平时横行无忌，但当着众诸侯的面，他也知道不能乱来，但他心中已经打定主意，等联军一散，马上回到南阳，召集全军灭了江东。
　　狠狠的一咬牙，袁术脸上浮现上一道阴翳，干笑道：“如果刘小将军有兴趣来我南阳做客，我必会为小将军修建一幢宅院，用来做小将军的栖身之所。”
　　“哦！”刘尚的脸上顿时一阵喜色，目光连闪，语气急切道：“袁将军此话当真？”
　　“自然……当真。”袁术不知道刘尚话里卖的是什么药，但还是硬点着头道。
　　“既然袁将军如此厚爱，那刘尚却之不恭了，只不过……”刘尚露出为难的神色，欲言又止地说道。
　　“只不过什么？”袁术不解其意地眨了下眼睛，就连众诸侯也是竖着耳朵，等待着刘尚接下去的话。
　　“哎，只不过我帐下文武官员极多，还有数万的大军需要我带领，不知道袁将军能否通融，待我进城时，连我的军队也可以随我一起进城。”眼神之中满是殷切，刘尚说的极是委婉，一副你答应就答应，不答应就别答应的样子。
　　“你，你。”袁术的怒火“腾腾腾”的涌上心头，脸上升起一片恼怒般的火红，嘴唇抖个不停，颤颤巍巍的抬起手，手指指向刘尚……
　　“既然刘小将军有次请求，我家主公定然应允，只不过南阳城中房宅不多，地势太小，恐怕不能给予将军所求，只能请刘小将军让大军在城外扎营。当然了，将军帐下的文武可以跟随将军入城，我主治下颇有房产，容纳几十人还不是问题的，但如果真住不下，官府之中也能腾出点位子，保管将军帐下之人的吃住。”
　　说话之人，是一个蓝衫打扮，面相温温如玉，姿容清秀之人，他见袁术怒火攻心，已经快到了不能收拾的地步，于是忙是先一步从袁术身后站出来，伸出单手，不着痕迹的悄悄的制止住了袁术将要抬起的手，然后再向刘尚淡淡的说道。
　　“好犀利的言词，骂人他妈的都不带脏字，什么官府之中能腾出位子，明明说的就是牢房，其话中意思更不用明言了。”刘尚面露稍许的警惕看着眼前的这位谋士，心中隐隐已经猜到他是何人。
　　袁术手下，两大智极谋主，一人是阎象，不过阎象按照历史年龄也应该有五十岁了，而眼前之人怎么看都只有三十岁左右，那就是另一人，袁术的近臣杨弘了。
　　刘尚目光之中暴露出双芒，时隐时现，接着对那谋士和煦的一笑，拱手道：“江东刘尚，见过先生。”
　　杨弘本以为刘尚不会轻易罢休，所以准备着应对刘尚的反唇舌讥，但没想到刘尚现在变得这么客气，有点礼贤下士的风范。
　　杨弘一呆，随后反应过来，虽然不知道刘尚又要玩哪一出，但是明面上的客套还是免不了的，“淮南杨弘，见过刘将军。”
　　“呵呵，杨先生的大名在下如雷贯耳，袁将军有先生相助，当真是楚霸王有范增，高祖得韩信啊。”刘尚满口说着大话，熟不知他这一说，帐内之人全部变色，就连袁术的脸色也是铁青一片，阴晴不定。
　　范增是谁？拥有超凡的智慧，过人的政治韬略，被项羽称之为“亚父”，却因为对项羽的忠言逆耳，生生的被气死。韩信，其功劳完全可以称得上时功高震主，也因为别人的挑唆，起兵背叛，最后被刘邦处死。
　　现在，刘尚把杨弘比作范增，韩信，两者都用到一个人身上，这岂不是让身为杨弘主公的袁术联想翩翩？
　　事实也正是如此，本来袁术还在想着用个什么法来暗算，挤兑刘尚，但此时目光中却是对刘尚先前那一番话的怀疑，这种怀疑都布到脸上了，任谁都能看得出来。
　　杨弘一见袁术的表情，聪明的他立即明白刘尚的话起效了，心中暗暗叫糟，但一时心急之下，满脑子都乱了，不知道该怎么反击。
　　袁术见杨弘默默不语，心中更加肯定了，肯定杨弘有着做韩信的嫌疑，虽然这种怀疑是不切实际，但是一旦落了跟，生了芽，他就会慢慢的茁壮成长。
　　“哈哈哈，诸位快请入座，我等剧聚义会盟，万万不能因为一点小事就伤了和气啊！”袁绍看帐内的火药味越来越浓，忙是出声提醒道，他可是知道以刘尚和袁术两人的恩怨，如果再不调谐下，别说联合抗董了，恐怕盟军内就会先乱起来。
　　“是啊，是啊，袁公说的是……”见袁绍站出来了，其余的诸侯也是纷纷的劝解道。
　　“好啦，刘小将军，今日我等在此聚义，为的是天下大义，你这发起联盟的人可不要闹出笑话啊。”曹操来到刘尚身边，笑着脸说道。
　　见众人都站出来说话了，刘岱也是在身后扯着自己，刘尚倒是无所谓，对着袁术抱了一拳，再是对杨弘拱拱手，头也不回的朝身后走去。
　　袁术见此，怨毒的眼神看了离开的刘尚一眼，再是对身旁的杨弘狠狠地瞪了一眼，才气呼呼得坐下。
　　杨弘见了更是无奈，但他能说什么呢，只得悻悻的退在袁术的身后，神情颇为复杂的看着远去的刘尚。
　　见场面好了许多，袁绍赶忙请众人入座，而自己却是毫不在意的堂而皇之的坐上了主帅之上，其余人倒还好说，刘尚见了就有点不忿了，心想：“刺董的又不是你，发起联盟的也不是你，什么贡献都没有，就这么大大咧咧的坐在了主帅上，你以为你是谁啊！”
　　盟军之内，大大小小的诸侯都坐在了两排，右首第一人是袁术，左首第一人是曹操，本来曹操想邀请刘尚同坐，因为刘尚才是联盟的发起人，但是刘尚拒绝了，只是坐在了刘岱的下首，表示对刘岱的尊敬。
　　刘尚刚一坐下，先是回头一望，发现自己身后只是站着黄叙，陈横，却不知刘晔跑哪里出了，不由低声对黄叙道：“刘晔去哪了？”
　　黄叙因为刘尚与黄忠一战后，特是崇拜刘尚，因为黄忠在他的眼里就如高山般存在，但是刘尚却能在自己父亲手中僵持这么久，不得不让他刮目相看，借此，他也是自告奋勇得做了刘尚的亲卫。
　　见刘尚问话，忙恭敬的把头低在刘尚的耳边，小声道：“刘先生说在此遇见了一位故人，所以先行离开了。”
　　故人？刘尚嘟囔道，左手拖着下巴，不知道在想些什么？
　　袁绍环视左右，尽显王者风范，开头说道：“袁绍非常感谢各路将军前来会盟，共襄大义，今日聚义，真乃我大汉王朝的中兴之兆，空前盛世。”
　　“就是洛阳朝廷，又何曾聚过这么多的英雄豪杰呀！”说话之人是一披头散发，头裹绫帻，其打扮不像在场之人，倒有几分西戎的装扮，刘尚只是淡淡的看了他一眼，就知道此人是西凉马腾了。
　　接着又有一人高声说道：“董卓要是知道我等在此聚义，肯定会吓得闻风散胆。”
　　刘尚看见此人，顿时眼光一亮，倒不是知道他是谁，而是注意到了他身后之三人，一人两耳垂肩，双手过膝，面色白晰，唇若涂脂；左边一人八尺身高，豹头环眼，燕颔虎须；右边一人也是三人中最高的，髯长二尺，面如重枣，唇若涂脂，丹凤眼，卧蚕眉。
　　此三人虽然衣布单薄了点，但是气质上绝对比在场的任何人都高上了一截，刘尚就算没读过三国，猜也能猜到这三人是谁，刘备，关高，张飞，三国之中的三位枭雄。
　　此时刘备站在公孙瓒身后，看似是公孙瓒的部署，但却是跟另一边的公孙瓒亲信隔了点距离，表现得若即若离，让有心人一看，还真是捉摸不透。
　　此时又有一人接着说道，正是刘尚身边的刘岱，“我等兵锋所向，破洛阳取董卓首级，真如探囊取物啊！”众人闻声，都不由得哈哈大笑。
　　刘尚倒是无奈的看了眼刘岱，别人说说就算了，你插什么嘴啊，凑热闹也要看什么情况，就凭在场的这些土鸡瓦狗之辈，怎么能跟董卓的西凉军比啊！刘尚摇了摇头，拿起案上的茶水，闷声喝了一口。
　　袁绍从主帅上战了起来，颇为有气势的阻止了众人的笑声，带着浓烈的自信和自豪说道：“列为将军，此时此刻，我各路人马相加，步军四十五万，骑兵十万，这比董卓的西凉军还多出两倍有余，如此强大的阵容，何愁贼寇不灭。”
　　“是啊……是啊……对……袁公说的有道理……”袁绍话音一落，各路诸侯就纷纷起哄道。
　　看着眼前此景，再看看自己那大伯也是心奋的模样，刘尚又是一次的哀叹，眼睛一扫，看见袁术此时一脸的愤慨，见这么多人恭维着袁绍，一口一个袁公，就差没有直接喊出盟主，倒是让袁术气得不行，郁郁不乐的坐在一旁，干脆什么都不管，什么都不说，只是那眼睛时常会看向刘尚，眼里充满着愤恨，怒火。
　　还有一人就是曹操了，他也是坐在一旁，如看戏般的看着各路诸侯自导自演，嘴里似笑非笑。
　　刘备，一张古井不波的脸庞，没有任何表情，双目也是如空洞般的看着前方，仿佛什么事都不能干扰到他。
