　“满宠！”
　　从刘晔的口中说出这个人的姓名之后，刘尚只是微微的一呆之后，没有任何的惊讶，反而是理所应当的点点头，其实他早就猜到了刘晔的故人可能就是历史上曹操麾下的某个谋士。
　　要知道史册记载，刘晔是因为郭嘉的举荐才投靠了曹操，而刘晔又为曹操荐了吕虔，满宠，可见刘晔的人脉是有多大。
　　而对于这位刘晔的“故人”，刘尚也是猜测过此人就是满宠，欣喜的同时又微微有点遗憾，如果刘晔说的故人是郭嘉那该多好，这位“鬼才”，也是刘尚踏足中原的目标之一。
　　“子扬，那满宠可是位大才，你定要为我引荐之。”虽然是希望越大，失望越大，但刘尚对于这些凭空的猜测可没有多想，不是郭嘉就不是郭嘉，如果捞着一个满宠，那也是上天再眷顾我刘尚了。
　　是位大才？刘晔很奇怪的看着刘尚，又是一阵感动，虽然自己在刘尚面前有意无意的说着满宠的才学之高，可以和自己比肩，但是对刘尚说的如此高的评价，让刘晔下意识的以为，刘尚是在给自己面子，不想让他对自己失望，也是给他的朋友满宠一点关照。
　　“多谢主公信任！”刘晔郑重的施了一礼。
　　“哪还这么多礼节，刘晔，我们这就去找那满宠，此等大才不能为我所用，真乃一件憾事。”刘尚满心欢喜，神情奕奕的拉着刘晔，也不商量什么正事了，直接向帐外走去。
　　帐中之人看着二人的离去，也只是眼对着眼，各自摇摇头，不知道说什么好。
　　“主公，主公，哎！天色已晚，你看这。”走出帷帐，看那天色已经彻底的阴了下来，周围灯火通明，星火熠熠，显然这时候去打扰人家，说不定给人家的心里印象分会大大减扣。
　　“这你就不懂了吧！”刘尚朝着刘晔撇撇嘴，自信的说道：“你看我，身为一方诸侯，如此深夜，还得礼贤下士，屈膝求见，你说让满宠这个小小的书佐岂会不感动！”
　　刘晔听了倒觉得有几分道理，也是认同的点点头，深以为是的笑道：“当日我投靠主公，本有几分先视察之意，如不是我心目中的明主，我自当拂袖而去，可主公却亲自下榻拜会于晔，晔说不感动那是假的，如今，满宠正是出于怀才不遇之际，灰心沮丧，只要主公表足诚意，自当会让其倾心相投。”
　　“哈哈！知我者子扬也！”刘尚哈哈一笑，说道：“我就是打着这个目的，不过如果我就这么去找满宠，定会让袁遗或者其他的诸侯知道，到时引来不必要的麻烦就不好了。”
　　“这还不简单。”刘晔看着一脸在思考的刘尚的说道：“只是得委屈主公，假扮我的随从了。”
　　看着刘晔眼中狡黠的笑意，刘尚也不是很介意，他本身就不喜欢那些条条框框的阶级制度，有着做上位者的风范，却没有上位者的气质，所以对扮作刘晔的侍从，倒没有心理负担，更有一种做贼的刺激感觉。
　　换上了侍从的衣装，跟在刘晔的身后尽职的扮演着随从的角色，来到袁遗大军的营门前，刘晔只是亮了亮手中的令牌，这令牌是专门给各路诸侯，或是身居重要位置人员的通行证。
　　袁兵们因为先前见过刘晔亮出令牌进入营内，所以这次也没有细看，象征性的瞄了两眼，因为天色暗淡，根本看不清，但还是放了刘晔进营。
　　七弯八拐之下，来到了一处专门为低级校官们休憩的地方，也是整个军营接近于中央的位置，见前方不远的一处行帐还亮着火烛，一道婆娑的人影被照得鲜亮，看那身影的动作，还不是的微微发出低沉的声音，可见那人此刻正在自斟自吟自叹之中。
　　“主公，那人就是满宠。”刘晔此时也是看着那行帐，他自然知道满宠此刻正在伤感，或者说是一种发泄。
　　“走吧，我们进去。”稍稍的看了眼四周，见没有士兵或者别的人影，刘尚小声的说道。
　　“来者何人？”帐篷内的满宠虽然已经喝得伶仃大醉，但不妨碍他的听力，两道脚步声清楚的传来，已经到行帐门口。
　　“我，刘晔。”
　　“哦？你怎么又回来了？还有，另一人是谁？”满宠喝了一口酒，连着问了两个问题。
　　“呵呵，那是我的随从。”见刘尚摇头示意，刘晔很识趣的隐瞒了刘尚的身份。
　　“姓刘的，你是欺我无知否，还是以为我喝醉了，就能以拙劣的借口瞒我？”满宠的语气里充满了讽刺，对于刘晔的不诚实行为，他很是不愤，接着他又嘀咕了一句：“谁人不知你刘晔的性格最不喜有人跟着。”
　　“啊！”帐外的刘尚，刘晔面面相觑，刘尚还好，但刘晔的神情却又几分阴谋被识破般的尴尬。
　　“既然都来了，两位就进来吧，以免让别人说我满宠不懂待客之道。”按满宠话里的意思，不难听出他已经知道另一个人的身份不比刘晔差。
　　刘晔听言，先是往营内走去，不过感到上肩被人一按，那抬出的脚又收了回来，转过头，一脸不解的看着刘尚。
　　刘尚看着帐内那略显单薄，气质抑郁的身影，不仅没有同情，反而有种不满，更是不屑，他此时开口对刘晔说道：“子扬，看来你看错人矣，此人意志消沉，仿佛一副老天待他不公的样子，熟不知有本事的人，都要给别人创造机会，也要给自己创造机会，如果只是每日饮酒，对着月亮叹息自己的怀才不遇，向别人苦诉自己的不平，愤郁，那这人，即使是有经天纬地之才，暗藏乾坤之策，也不过是一具冢中枯骨，行尸走肉，充其量也只能当一名教书先生，成不了大气候。”
　　刘晔不语，只是低头暗中思考着刘尚的话，听起来还真有几分道理，然他更惊讶的是，什么时候自家的主公这么的能说会道了。
　　“嘭！”帐内传来酒樽落地的声音，除了这声音以后，就没有发出任何的动静，这情况，让刘晔焦急了起来，忍不住的要掀开帷帐看看。
　　“刘晔，我们走。”刘尚目光看着帐中之人，对着刘晔喝道。
　　“可是……”刘晔面色纠结的说道，他想不到局面因为刘尚的关系发展成这样。
　　待两人转身走时，却听到刘尚口中吟道：“金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱。停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边。行路难！行路难！多歧路，今安在？长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”
　　声音传入帐内，声声不绝，满宠只感觉耳畔之中传来道道的轰雷，在自己的心脾之上时刻炸响。
　　渐渐地，满宠那原本充满失意的脸庞，苦闷抑郁的心情，在诗词之中慢慢的转化，脸上浮现出了原本应有的自信和对理想的执着抱负，内心此刻也是豪迈顿生。
　　“哈哈哈！”帐内传来一阵又一阵的肆意的大笑，笑中带着癫狂，笑声过后，烛火熄灭，行帐内陷入了昏暗，再过一会儿，帐中可以不时的听到断断续续的呼噜之声。
　　翌日清晨，刘尚衣甲穿戴完毕，带着一帮文武准备去参加今日各路诸侯举行会盟的誓师大会。
　　不过就在出了辕门之时，一个略显消瘦单薄的身影却屹立在辕门之外，太阳顶着他的脑袋，把他的影子拉的又斜又长。
　　足足在辕门之外站了半个时辰的满宠，此时已经热汗淋漓，汗水已经打湿了他的后背，但他依然坚挺的站着，如一块石雕般巍然不动。
　　此时见辕门大开，一支人马陆陆续续的走了出来，为首一人手握重戟，银亮的盔甲，身后是自己的好友刘晔，此外都是清一色的武将。
　　虽然没见过刘尚，但聪明的满宠知道，昨天随刘晔来的人就是刘尚，也是以一首诗将自己彻底骂醒的人。
　　深深的吸进一口气，脸上被晒得通红的脸颊更是渗出了几滴汗液，目光闪烁着精光，充满了无比的决心。
　　快步跑到刘尚等人的面前，在对方还没有反应过来只是，“扑通”一声跪在了地上，口里说道：“山阳满宠，幸得大人提点，方直今日才如梦初醒，茅塞顿开，今愿投于大人的帐下，躬身侍足，以供驱谴，只求时常聆听大人的教诲。”
　　被满宠这突如其来的举措，也是吓了刘尚一个激灵，他万万没想到，满宠会当着这么多人的面，当场给自己下跪，但很快，刘尚就反应过来，看着满宠的眼光里充满的赞赏，能屈能伸，这才是做大事的料。
　　“啊！”刘晔一阵惊呼，看到自己的好友如此作态，他真是又气又急，连忙来到满宠身边将他扶起，口里还同时骂道：“好你个满宠，想通就想通了，有必要这样吗，你有什么话站起来说，何必如此屈膝！”
　　任凭刘晔的拉扯，满宠始终泰然不动，一脸坚定的看着刘尚，等待着刘尚的答复。
　　“你觉得我应该给你个什么官？”刘尚缓缓地说道，嘴角翘起，似笑非笑的望向满宠。
　　满宠牙一咬，半晌才抬起头，面露些许的挣扎，说道：“若大人不弃，愿做君前一马夫。”
