会稽山山脚处，正有一批一眼望不到边的人流，从会稽山下来，虽然看不清他们的模样，但是在他们手持的旌旗上却可以看到一个冉冉的刘字，在山风中飘舞。
　　这一批人正是刘尚等人，在他们翻越了整个会稽山脉，时隔两天，步行一百里，披荆斩棘，终于走出了会稽山。
　　到了山口，刘尚禁不住的仰天一嚎，一种重逢世间的美好陡然升起，“终于他娘的走出来了。”刘尚忍不住的爆粗道。
　　“累，真是累死我了。”见终于到了，身后的周鲂就早已毫无形象的趴到在地上，擦着脸上的汗水，叫嚷开来。
　　身后的董袭，李异等武将虽然没有像周鲂一样，但也是喘着大气，形象非常的放浪，更别说士兵们，那时满地的狼藉。
　　刘尚放眼望去，看着周围渺无人烟，只有一片片的荒废的土地，上面长满了杂草，堆满污泥，一眼望不到边。
　　不知道这是哪，索性对着周鲂寻问道：“子鱼，这里是哪？”
　　周鲂看了看周围，苦着脸对着刘尚喘气道：“主公，你可问错人了，我不是会稽人士，怎么会知道这是哪，再说，这一片荒郊野地，绝无人迹，看来没有人来过，我想还要走一段路才可找到人烟。”
　　刘尚点点头，认同了周鲂的话，不过眼角却瞥到了一旁的董袭。
　　刘尚想，走这条路可是董袭推荐的，他可不能不知道这是哪，“元代，你来说说，我们这是到哪了，你可别说连你自己都不知道啊！”
　　见刘尚问话，董袭也是装模做样的看了看周围，翘起脸讪讪道“这，主公！嘿嘿。”董袭一番说不出来的样子，尴尬的摸了摸头。
　　看到那模样，刘尚手掌遮脸，一副无奈的样子：“算拉！算啦！”
　　“都过去两天了，也不知道贺齐和宋行那进展的顺不顺利，我们要加快脚步，别给我拖后腿，明白了吗？”刘尚语气坚硬的说着。
　　明白了！身后一片叫嚷声响起。
　　“主公，可惜我们无马，不知何时才能走出这一片荒地。”这时，周鲂马上向刘尚寻思提醒道。
　　呃！无马？这一下搞的刘尚也措手不及，他们穿越会稽山不可能带着马，所以现在身边连匹马影子都没有。
　　不知道怎么办才好，刘尚只端在一边，在那愁眉苦脸着。
　　常太，董袭等也无奈的互相啾啾对方，然后就是耸耸肩，表示也没有什么好主意。
　　看着乌鸦叽叽喳喳的从头顶上飞过，刘尚狠下决心道“走，走不动也得爬出这个地方。”
　　说的容易，看着那一眼望不到边际的荒野，大家都心情低落，讪讪的爬起来，满怀无奈的朝前走去，不知道走到何时是个尽头。
　　……
　　诸暨位于会稽西麓，定位辐射江东地区的重要门户城市，其地形为山丘为主，海拔偏高。
　　诸暨这块土地文化积淀深厚，名人名士辈出，是越国故都，西施故里。
　　此外诸暨管辖内还有一城镇，叫街亭，是因为街头有亭而命名。
　　三国中有马谡失街亭，又有挥泪斩马谡这些故事都是于街亭有关，而街亭地势险要，山高谷深，进可攻退可守，可谓是兵家要地。
　　不过此街亭并非彼街亭，但若说到地势样貌还真相差不远。
　　此时的贺齐就统兵驻扎在诸暨城，屯兵于亭街。本来贺齐正在清剿着会稽西部的残余势力，好跟刘尚，南面的宋行配合包围余姚以成孤势。但是没想到，王朗竟然下令以王石为首，率领三千人，直奔贺齐主力。
　　贺齐还没笨到拿自己手下的兵力去跟王石硬碰硬，索性避其锋芒，听从阚泽的建议固守街亭。
　　街亭所处的位置是一个河谷开阔，四通八达，南北山势险要，进能够攻，退可以守的战略要地。
　　贺齐亲自坐镇于河谷汲水的要地，而让族弟贺景领一队人马驻扎在山上，形成互援，夹击之势。
　　王石接到探马的消息，在知道了贺齐在街亭后，一路上接受沿路的城镇，领兵到了诸暨城，而诸暨城因为没有多少防力，贺齐也没有派兵驻进，所以很快的落入了王石的手里。
　　王石可谓一路上过关斩将，一帆风顺，而贺齐的主力又是老避着他，使得王石骄傲自重，意气风发，认为贺齐一定是怕他了，所以才不敢与自己交锋。
　　现在知道了贺齐屯兵在街亭，当然是想挥军直捣黄龙，生擒住贺齐，在王朗面前邀功了。
　　没有多想，王石马上率领军队到了街亭，看到在河谷边缘处的营寨，上面的旗帜上鲜明的贺字，王石也不管周围有没有埋伏，也没有查看地形，直接率领军队冲过去了。
　　漫天的叫呵声，踩踏声，锣鼓喧天，在这个寂静的山丘间想起。
　　然而营寨中的贺齐却很安静的看着对面奔来的敌军，对着身边的亲卫道：“拒鹿角都准备好了吗？”
　　身旁的亲卫道“都准备好了。”
　　贺齐满意的点点头，又说道：“挖好的地沟下都扎好断竹，上面都要掩饰好，不要被对方看出破绽。”
　　亲卫道：“大人放心吧，保证已经万无一失。”
　　贺齐再次点点头，“弓弩手在前，距离敌方百步之内齐射，枪矛兵在沿寨旁严阵以待。”贺齐看着越来越近的敌军，大声下令。
　　离营寨越来越近，王石等又策马扬鞭的加快了速度，只不过王石不是冲在最前面，要是冲在最前面就惨了。
　　只见几个排头的骑兵，正好踩到了以草枝遮盖住的地沟内，马蹄踩空，马身失去平衡，一头栽倒那事先挖好的沟内，连带着人被身下断竹捅出一个个窟窿。
　　只是很多的人没有反应过来，还一直在前赴后继着，都栽倒在地沟内，连**声都没有，一阵惨叫，就直接死去了。
　　而王石见此，急忙勒住马，到马刹住马蹄之后，距离马和地沟只有半步的距离，放眼望去，地沟内尸体遍布，红殷殷的鲜血，从尸体的伤口处渗出来，染满一地。
　　呼！王石见到这场面，惊惧的松了口气，忙掉转马头，愤恨的看着前面的营寨，恨不得马上冲进去杀个泄愤。
　　王石带领的部队骑兵本就不多，三千人的军马中只有两百骑兵，但这一遭下来，骑兵人数就减员了三分之二，因为步兵没有骑兵快，所以步兵都没有损失。
　　但对于王石来说，心疼的不仅是骑兵，更是马匹，在扬州，濒水之地，根本没有多少马盛产，就连王朗手下也凑不出一千战马来，现在损失了一百多匹战马，回去怎么向王朗交代，一想起王朗的怒样，王石头皮就一阵发麻。
　　“该死的贺齐，我誓要杀你。”王石把对王朗的恐惧转移到对贺齐的怒火上，带着仅于的骑兵快速的向贺齐的营寨发起新一轮的冲击。
　　不过这次，王石却没有被冲昏头脑，使自己的马匹放慢了一步，紧跟在其余的骑兵后面，这也是以防在出现先前的情况。
　　而远在营寨中的贺齐，看着对面的敌军摔的人仰马翻，不由的开怀大笑起来，“哈哈，他们这一下损失了这么多骑兵，让他们一下子减锐了冲锋的优势，快，把巨鹿，木栏全部都给我用上，让他们的骑兵没法进来。”贺齐马上下达了指令。
　　身后的亲卫听到后，马上去执行，巨鹿马角形如长蛇般排列开来，后面三步的距离又是一列木栏，挡住了骑兵的冲锋和跳跃。
　　离营寨还有两百部的距离，看着那堆在一起的巨鹿栏角，王石是一个劲的头疼，跳吧，那时肯定跳不过去的，不跳吧，那就被当成靶子了，这让他进退不得，只好让身后的步兵先开始进攻。
　　因为贺齐所处的正好是一个狭窄的关隘口，想攻进去只有从正门突破，饶是步兵前行，也不得不把挡在前面的障碍物给搬开。
　　但哪这么容易，对面营寨口出，数百的弓箭手在那虎视眈眈，一接近就被射成个马蜂窝。吓的王石这一边没一个敢去送死。
　　王石见此，气得哆嗦着嘴唇，看着一个个士兵倒在箭雨下，他也无可奈何。“全军听令，都给我冲，冲进营寨。”
　　王石采取人海政策，你不是能射吗？好，我全部的兵力压上，就你那边几百的弓箭手，能射死多少人。
　　如蝗蚁般的三千人马，蜂拥而入，简单的防御工具被轻松化解，箭雨对他们庞大的群体来说变成了毛毛雨，一点效果都没用了。
　　贺齐见此，沉着着脸，对亲卫道“给贺景将军发令。”
　　是，亲卫应道，随后从怀里掏出一个圆柱形小巧的木棒，尖端打开，陡时一个火花窜出，射向空中，直冲云霄，随后在空中爆炸，巨声想起，绽放出一朵美丽的烟花。
　　在战场上的王石见状，不由眼皮一跳，心中没由来的一阵烦躁。豁然转身，对身边的亲卫道“附近的地形都打探清楚了吗？有没有伏兵。”
　　“不……不知道。”亲兵被王石这一叫吓住了，张口结舌的回答道。
　　“不知道。”王石被气得不轻，勃然大怒道：“你竟然连地形都没有打探，就贸然出兵。”
　　这亲兵心里很郁闷，你是主帅，出不出兵都你说了算，怎么怪到我身上了，不过他可不敢说出来，只是一个劲的憋着脸，神情无辜的看着王石。
　　“呀！气死我啦！”王石大叫道：“不管了，全速进攻，务必给我拿下营寨。”
　　王石刚说完，只听到身后远处一阵喧闹，不由回头一看。
　　只见不知哪冒出来这么多兵，踏着滚滚黄土一下子冲过来，后面的士兵没有想到后面还有埋伏，一阵危机感上来，士兵慌慌张张的样子根本提不起一点战斗意志，很快，被那一层黄土所湮灭。
　　喊啥声，惨叫声，脚踏声愈来愈近，让王石等人一阵心慌，不由自主的就升起了逃跑的念头，因为傻子都看的出来，这是中埋伏了，现在军心不稳，前方又还没有攻破，后方又已经空虚。
　　如果要跑的话就要趁早，不然等后面的伏兵上来可就想跑也跑不掉了。
　　王石看了下，离攻入营寨还要一段距离，但后面伏兵已经不足百米之遥了，王石果断的下令，“众军听令，后队改前队，朝后方开始进攻。”
