“我孙坚乃是大汉朝臣，只听从于天子号令，岂能降于僭逆之臣，如你肯弃暗投明，脱离董贼，献了汜水关，我便在盟主面前保释于你，如何？”孙坚提着古绽刀，一双鹰隼紧紧地盯着华雄。
　　华雄环顾左右，紧接着哈哈大笑，仿佛听见了世上最好笑的笑话，笑完后，才对着孙坚道：“孙坚，俗话说识时务者为俊杰，你看看四周，都是我西凉军，你已经被包围了，难道你还有信心凭借一己之力突出重围吗！”说完后华雄又一脸，脸色温和道：“孙坚，我见你还是个英雄，再给你一个机会，袁术不给你发粮草，这是嫉妒你的军功，你再看看这个会盟，到现在那些个诸侯正在后方吃喝玩乐，享用美酒佳肴，对你的死活不管不顾，这样的联盟又有何意义，只要你肯归顺相国，保证会有享不尽的荣华富贵，高官厚禄也只是一句话之间。”
　　任凭华雄说的再心动，孙坚的还是如一滩的湖水，古井不波，只是看着四周逐渐逼近的西凉军，以及尸体横成，自己带出来的江东子弟，一个个无声无息躺在地上，鲜血横流，肢体凌乱，他们永远也站不起来了。
　　“道不同不相为谋。”孙坚眼里噙着泪水，满脸的狰狞，眼里已经怒火滔天，一触即可激发。
　　“既然如此。”华雄看着孙坚吸了口气，举起手中的兵器开始向身后的士兵发令。
　　“主公末慌，祖茂来也！”
　　“华雄，还识得汜水关下黄盖否！”
　　就在华雄准备一举拿下孙坚，开始发出号令之时，突然的一支江东兵马从前方杀来，号声四起，最前面的两骑分别是祖茂，黄盖，此时他们组织起刚刚溃散的江东队伍，再一次向着西凉军发起冲锋，人数虽少，但却胜在兵贵将勇。
　　孙坚眼睛一亮，原本已抱死志的他，听到黄盖，祖茂赶来支援，求生之心大起，身上的气质再一次地翻腾。
　　而华雄则是狠狠的跺了跺牙，对着大军开始下命令，“全力擒杀孙坚，不能让他逃了。”
　　“主公快走，程普将军已经在山脚下接应。”祖茂提着双刀，在战场之上如收割麦子般一路杀到孙坚的身旁。
　　“你们谁都逃不了，谁都逃不了。”华雄一声怒喝，眼看到手的鸭子，却要在自己的身边飞了，华雄岂能甘心，直接脱离了后面的队伍，全力开始向孙坚追杀。
　　“主公快走，这里由我挡住。”祖茂一拉孙坚，示意他快逃，而自己则是向华雄冲去。
　　“大荣不可，你不是他的对手。”孙坚一听祖茂要独占华雄，顿时吓了一跳，华雄的武艺他可是亲身领教，虽然打的难解难分，谁也没有占到谁的便宜，但孙坚清楚，如果自己再跟华雄游斗下去，那败的肯定就是自己。
　　“主公！我受主公知遇之恩，无以为报，如果这次真的不幸遇难而能换的主公逃生，那祖茂死得其所，无怨无悔。”祖茂岂能不知华雄的厉害，在汜水关下，他虽没有上阵，但也见黄盖，韩当二将联手也奈何不得华雄，但即便如此，祖茂也没有惧意，只是一心的为孙坚着想。
　　“你们谁也别向走脱！”华雄一喝，三叉戟已经到了近前，双眸更是紧紧的盯着前面的猎物，此刻自己的大军已经把他们包围，重重围困之下如果让他们逃了，那自己又如何能在西凉军中立足，不是生生的打自己的脸吗。
　　“主公快点走！”黄盖此时被一名敌军将领拦住，想帮助孙坚脱困也已经不可能了。
　　“主公快走！”祖茂一拍孙坚胯下的花鬓马，花鬓马一阵长鸣之后，直接不受控制得带着孙坚冲向西凉军围成的战阵。
　　“黄盖将军，你也走。”硬接下华雄一戟后的祖茂，只感觉胸臆处胸闷无比，但还是不忘身边的黄盖，拦住跟黄盖缠斗的将领，直接一脚揣向黄盖坐骑的屁股上。
　　“大荣老弟！”黄盖知道祖茂想以一人之力拦住华雄，只要拦住华雄，西凉军也就不敢枉然前进，但是看着祖茂的身影，黄盖只觉得喉咙一阵嘶哑。
　　“走啊！走啊！”祖茂使劲全身的力气抵挡着华雄那疯狂的进攻，对方招式越凶猛，就说明华雄已经沉不住气了，这也是祖茂乐意看到的结果。
　　上千名西凉军已经彻底的控制住了白马要寨，但是成果却不是很理想，除了斩杀千余孙兵，校尉以下十余人，一名上将祖茂外，其余的孙军主要人物都逃了。
　　看着跟自己交战数回合，但却仍然死扛到底，被自己斩杀的祖茂，华雄虽然咬牙切齿，但还是升起了一丝敬佩之心。
　　淡淡的看了眼底下的尸体后，华雄再次率着大军向着孙坚逃跑的方向追去，临走前只说了一句话，“厚葬这位敌军将领！”
　　距离白马要寨的另一个山头，借着夜色的掩盖，再加上荆棘苍木的点缀，只要不是细看，说也看不出在这里竟然悄无声息的潜伏着一支军队，他们正虎视眈眈的观望着山下的一切，包括孙坚大军大败，祖茂被斩，他们看的一清二楚。
　　“张英将军，刘大人可真是了他头上的事如神，你看看，那是孙坚，啧啧，头上的赤帻都掉了，那狼狈的样子，任谁看见会联想到是江东猛虎啊。”
　　山道上，孙坚一行人正率领残余的士卒，在道上快速的疾驰着，时不时的还会回头望两眼，悲痛的脸上嘴里呢喃个不停。
　　“还真别说，你说刘公子怎么好像什么事都知道。”山腰上的张英摸了摸头上的头盔，迷惑的看向身边的贺齐。
　　贺齐摊摊手，再是摇了摇头，“别问我，我也不知道。不过话说回来，这华雄这么厉害，就你我二人联手恐怕都拿他不下。”
　　看着另一边西凉军正耀武扬威的追赶着如同丧家之犬的孙坚，张英深深的点了点头，脸上带过一丝敬服，“华雄的确很厉害，但我想刘公子身边的黄忠更加厉害。
　　一想到黄忠，张英二人的脸上都满是崇拜，佩服，连连感慨，特别是黄忠那一手出神入化的箭法，被刘尚称为刀箭双绝。
　　“两位将军，西凉军已经到了我们的设定范围了。”看着张英二人默不作声，旁边的小都尉连忙提醒。
　　“哦！到了！”一听那都尉的话，张英，贺齐眼睛一亮，他们为了这一刻可是整整准备了两天，埋伏了两天两夜，吃喝拉撒都在这里，早就呆不下去了，现在一听，都是很兴奋的把目光转向还不知已经一脚踏入死门关的西凉军。
　　“贺齐将军，这里由我指挥，等会儿我这里一响，你马上从西凉军的侧面杀出。”
　　贺齐沉重的点了点头，他这一次所带出的士兵，都是正规的骑兵，别以为江东之地只出水军，陆军方面的将才，贺齐就是一个外例，在训练骑兵方面不逊色与北方的任何骑兵军团，也是靠着骑兵，贺齐才能解决掉山越之患。
　　山道下，两山之间只有十余丈宽，地势虽然平坦，但对于大量的骑兵来说，可以算的上拥挤了。
　　“将军，此地如果他们射了埋伏的话。”偏将赵岑作为华雄的副将，此刻正认真的观察着身边的地貌。
　　“胡说。”追得正兴急的华雄听到赵岑的话后，眉头一紧，当面就是一喝，“孙坚根本不知道我会趁夜袭了他的营寨，怎么可能会事先预料好再次设伏。”
　　赵岑想想也是，但是再看着那静谧的山头，心头总有一个不详的预感。
　　“主公！”在山头的另一边，程普已经组织起了一道鹿角，准备与西凉军做最后的殊死搏斗。
　　“德谋！”下了马的孙坚激动的看着程普和围过来的文武将臣，原以为会生死离别，但此刻遭逢大难，重聚之后的孙坚扫除了原先的颓废，再一次振作起来，望着徐徐逼近的西凉军，孙坚顿时意气风发，豪气干云道：“尔等愿意死战否。”
　　“愿意！愿意！”叫得最响的不是别人，正是孙坚的大儿子孙策，一身白铠皑甲，红缎披肩，缨束盖头，面如粉敷，目若璀星，虽只有十六，但气质上却是继承了孙坚的特点。
　　声音铺天盖地，震得山脉震动，树枝摇曳不止，孙坚大军顿时气势如虹，精神高昂。
