　走出刘岱大营，刘尚停下了脚步，转身望着远处刘岱的行帐，目光凝视良久，默默的叹了口气。
　　要想伯父稳住兖州，除了要对身边的刺史，太守提防外，还要有人，能出谋划策，料敌先机的谋士，还要有勇冠三军，能征善战的武将，二者缺一不可。
　　而于禁此时在鲍信麾下，相信刘岱要人，鲍信不敢不给，然程昱却是个难题，深知程昱为人的刘尚知道，此人的阴毒狠辣的本事不下于贾羽；出谋划策，行军布阵不弱于郭嘉，更是善于从事军事内政，其本领不低于荀彧，钟繇……
　　“刘将军。”正在刘尚苦思冥想着怎样说服程昱投靠于刘岱时，程昱正好从外面踏游回来，看见刘尚愣在原地，眉头紧锁，程昱就上前打了个招呼。
　　刘尚头一抬，看见是程昱，真是想谁谁就来啊，刘尚忙时摆出一张笑脸应道：“程先生从外面回来了，不知道去了哪里。”
　　“呵呵！”程昱从容的说道：“也不过是随便走走，走累了就回来了。”
　　虽然程昱说的气定神闲，但是后面的刘岱奉命保护程昱的亲卫，却一个个脸色古怪，一副想说又不敢开口的样子，这神情落到刘尚的眼里，自然能猜出程昱是在说谎，而且事情也没有这么简单。
　　一番闲碎过后，看着程昱往营内走去，刘尚连忙拉出一个亲卫问道：“说，刚刚程昱去了何处？”
　　“禀将军，程先生说要去看看各路诸侯的大营，但是路过曹营时，正好遇见巡视的曹操，后来不知道怎么的，两人说笑的走入了曹营内，直到好久程先生才出来。”这名亲卫如实的一句不漏的托盘而出，虽然程昱下了封口令，但是他们是刘岱的手下，效忠的也是刘岱，而刘尚是刘岱小侄，所以这名亲卫也不敢在“小主公”面前隐瞒实情。
　　“曹操！”刘尚听到这个名字一愣，立马眼中闪过一道阴晦，眼眸之上带着浓烈的杀机，充斥在刘尚整个阴沉的脸上。“他们聊什么？”
　　刘尚身上的杀机可是货真价实从战场上拼杀下来凝聚而成的，寻***怎能抵挡得住，登时那名亲兵双腿开始打颤，身子也不由自主的开始抖动，但他依然咬着牙答道：“小人不知，我等只是在曹营外等候。”
　　“是这样？”刘尚低沉着声音呢喃道，身上的杀气也全部收敛，朝着亲卫露出一道歉意的目光，然后转身朝着刘岱的营帐，再一次的走了进去，目标是程昱的寝帐。
　　而那名差点被刘尚气势压倒的亲卫，只是原地不动，双脚就如木桩杵在地上……
　　“咦？刘将军来我这，莫非有什么话要对在下说？”刚刚回到行帐的程昱，准备要解衣睡下的时候，帷帐被突然的拉起来，抬头一看，正是刚刚才见过的刘尚。
　　“程先生，听说你去了曹操那？”此时的刘尚完全不把程昱当一回事，直接找了个地方坐下，一边说道。
　　“是的。”程昱平淡的语气，他仿佛知道这件事迟早会被刘尚或者刘岱得知，而对于刘尚的不请自入，傲慢的态度，程昱也是选择了无视，直接合上刚刚被解开一半的衣裳，朝着刘尚的目光坐在了踏上。
　　“程先生跟曹操是不是聊得很投机。”刘尚挂起淡淡的微笑，微笑下隐含的杀机不时的迸发而出，眼光盯着程昱的一举一动，要是有什么不正当的行为，刘尚不介意在此杀人。
　　“刘将军此话让程昱不知如何回答。”程昱一脸的淡然，看了刘尚一伙，才缓缓的说道：“刘将军觉得曹操是何人？”
　　本来占据主动的刘尚，现在被程昱一反问，气势陡然间落了下乘，这不得不让刘尚刮目相看，但是，如果今天程昱不能把话说满意了，刘尚也只能痛下杀手。
　　“奸雄！枭雄！雄中之雄！”刘尚盯着程昱道：“不知这个回答，让程先生满意否？”
　　“满意，满意。”程昱难得的露出一丝笑意，五十多岁的程昱这一笑，还真有点像眉目慈祥，善良和蔼的老者，但这仅仅是外表。
　　接下来，不等刘尚的问话，程昱便把自己和曹操相谈的内容一点一滴的告诉刘尚，先是从联盟军的成败，再谈到中原的局势，以及孰强孰弱，谁能走向最后，到最后，曹操也暗示程昱希望他来辅佐自己。
　　“果然是这样。”刘尚心中想到，但他没想到的是历史出现了出入，程昱和曹操已经碰面了，这样的结果只能让曹操更快的得到程昱，进而开始壮大自己的实力。
　　冷冷的盯了程昱一眼，刘尚说道：“程昱先生，你知道吗，这世上好人不会死，坏人不会死，只有一种人会死，那就是愚蠢的人……”
　　不到感情的话语，一字一句的传输到了程昱的耳里，饶是以程昱的定力，听到此话也是不自觉的一颤，眼神之中颇有点警惕的看着刘尚，生怕刘尚做出什么违逆的事来。
　　看来这程昱也不是什么圣人，只是一句小小的威胁就已经吓到他了，嘴角噙着一丝笑意的刘尚冷冰冰的看着程昱，直到良久才说道：“不知程先生喜欢做那种人？”
　　“当，当然是聪明的人。”一出口，程昱才倏然发现自己竟然因为慌张而差点无语伦次。
　　这也不怪程昱，虽然向他这样的智者，走到哪里都是受到万人推崇，就算跟别人争锋相对，那也只是口脚上的争执，文士就要有文士的风范，保持着君子动口不动手的原则。
　　但今天，却是上花轿子头一遭，就算是刘岱也要对自己客客气气的，哪像这个刘尚这么直接，杀气竟然全部弥漫出来，剑鞘也已经开封，凌厉的剑芒刮的程昱眼珠子生疼。
　　“你可愿辅佐我伯父。”依然是那冷的不能再冷的声音。
　　“刘岱无大志！”纠结了半晌，程昱紧缩的眉头可以拧出五六道黑线之后，才艰难的说出口，而看向刘尚的眼神，则是更加的畏惧。
　　文人果然有文人的风范，但也仅仅是到此，就说眼前的程昱还没到那种宁死不屈的境界。
　　“锵！”刘尚一怒，不管是出于什么原因，就凭程昱隐晦的拒绝，刘尚就更要下定决心解决掉他，决不能让他投奔到曹操那，成为自己未来的大敌。
　　“但……但是……且容在下把话说完。”看刘尚气势汹汹，准备进行下一步的时候，程昱终于开始怕了，额头上已经布满了一层汗水，但身子还是依然的坐着，保持着智者应有的典范。
　　“我观刘将军之志不亚于刘兖州。”本来还想着等会盟一结束，自己就弃刘岱，投曹操，但今日的局面……真是失算啊，万万没想到刘尚竟然是个狠角色。
　　“没错！”似乎听出了程昱的言外之意，刘尚阴笑道：“如果程先生对我伯父不满意的话，那觉得我如何？”
　　“敢问将军之志。”程昱道。
　　刘尚撇撇嘴，为什么这些文人老是喜欢问这些无聊的问题，难道他们不明白，志向不能等同于实力，而实力要去考拼搏而得来的，空有志向，却没有实力，就算是再好的誓言也只能算是一篇好文章而已。
　　慢慢的走近程昱，在程昱惶恐的目光中，刘尚架起了宝剑，抵在程昱的额头上，冷冷的一笑，阴测测道：“程昱，你没有别的选择，还是先前那番话，你是想做哪种人？”
　　程昱此时的一颗心悲凉悲凉的，他都已经如此委屈求全了，但刘尚还是得寸进尺，不留一点余地的朝自己步步逼近，感觉到脖颈处散发的冰凉的寒意，程昱一个冷颤，深深喘了口气，眼神之中带着畏惧，愤恨，不满，最终无奈道：“你这是威胁。”
　　“就是威胁，你能咋地！”刘尚一点也不给程昱面子，也没有一点尊老爱幼的风范，一脸杀意的看着程昱一个字一个字的说道：“快说出你的决定。”
　　“哎！”见事不可挽回，程昱也认命了，无奈的点点头，眼神黯然，轻声道：“程昱愿投于刘将军帐下。”
　　“叫声主公来听听。”刘尚再次说道，只不过这次语气好了很多。
　　程昱又一次颤起身子，他知道，这一声主公叫下去，就已经在向世人表明，程昱投靠了刘尚，是铁板铮铮的事了，虽然是被逼的，但说出去又有多少人相信呢！
　　咬咬牙，程昱艰难的说道：“程昱拜见主公……”
