　刘尚大军自从破了袁军水师之后，气势高涨，一路之上风行无阻，推行了将近十里，到了羡溪口，放眼望去，前面五百米处，左右两边山峰高耸，迂回盘折，中间只有一条狭道，仅容两条船平行而过。
　　不过这样也就算了，此时的那一条狭道被袁军的大船给沉沉叠叠的堵死在那，想想，这么多船堵住那仅容两只船才能通过的道口，就算是想撞过去也是心有余而力不足。
　　站在船头的刘尚看着眼前的情景，直是把袁军中想出这条阴损毒计的家伙给骂了个底朝天。
　　“仲翔，可有什么办法？”两边的山峦被树丛遮掩，但刘尚还是能感觉出，里面藏着大量的弓箭手，待时，只要自己这边的船只一拥而上，如果不能撞开那些路障，必定会遭到两面弓箭手的伏击。
　　此时的虞翻也是脸色不好，面对这种难题，他自己也是无能为力，望洋心叹。
　　身后的众人也是一样，望着那两面的山峰，隐隐有种泰山之势压来，压抑的感觉让众人透不过气。
　　只有三百米了，当船队继续往前行驶的时候，刘尚顿时起了不好的预感，立刻叫停，声音之响，让每一条船上的人都听的很清楚，船队在往前缓缓前进了十几米后，停了下来。
　　陡然间，一阵江风吹过，吹动着山峰上的树木唦唦作响，柳枝摇曳，隐隐约约之间，眼尖的刘尚看到了左边的山峰上闪露着点点寒光，皪皪发亮。
　　“不好！”
　　刘尚暗叫一声不妙，虽然没有看清，但刘尚清楚的认定，那是箭支的箭簇，而那方向，正好对着自己这边。
　　紧张过后的刘尚又是一阵庆幸，箭程的范围大约在两百米到三百米之间，而现在船队正好在距离他们的三百米之处，如果在靠近一点，那就真成靶子了。
　　“主公，情况不对，山里有埋伏。”原来虞翻也注意到了异样，眼睛直直的盯着左边的山峰，不过现在说出来，已经没多大作用了。
　　“此时我们该如何是好？”明知对方有埋伏，但刘尚也是一筹莫展，眼神求救的看向虞翻。
　　“主公，属下有两策，不知主公觉得可行否？”虞翻沉思道。
　　“说说看。”在面对如此绝境之下，刘尚对虞翻的两策起了莫大的兴趣。
　　“第一策是我们弃水路，走陆路。”虞翻开口道。
　　这一提议，别说刘尚不同意了，连众人都是失望的摇摇头，在我军无马的情况下，如果徒步前往濡须口，那不知还要花多长时间呢，但那时早就弹尽粮绝，就更别提跟袁军作战了。
　　虞翻也知道这计策不可行，索性也不停留，继续说道：“至于第二条，我们则是靠近山壁，登山把里面所在的袁军给解决了。”
　　刘尚眼睛一亮，虽然这不是什么好计谋，费力又费时间，又太冒险，但不失为一个好办法。
　　在众人没有异议后，刘尚决定让李术留下来镇守，其余人则行船小心的登上沿岸，为了不被对方的弓箭手射到，刘尚特意朝稍远的地方登岸，虽然远点，但是重在安全。
　　密草丛中，纪灵及雷薄等人看着对方的船只到现在没有过来，心里暗暗的焦急着，雷薄更是说道：“将军，你说他们会不会来。”
　　“当然，这里可是通往濡须口的唯一隘口，除了这条路，他们别无选择。”纪灵也是满心疑虑，小心谨慎的道。
　　“但他们迟迟未到，你说会不会其中有阴谋。”
　　雷薄的这一句话，正好是纪灵心中所想，现在雷薄说了出来，纪灵也是一阵的紧张。
　　“不可能，哪会有什么阴谋？”纪灵暗腹，这次埋伏可是自己想出来的，如果出了什么漏洞，自己这张老脸可再也丢不起了。
　　“可是将军。”雷薄欲言又止道。
　　“好了别说了，只管耐心等待就是。”看着雷薄没完没了，纪灵佯怒道。
　　一刻钟之后。
　　此时纪灵眼睛紧紧的盯着下方，见对方的船只还没有过来，不安的预感越加强烈，不由的擦了擦额上冒出的冷汗，手中的大刀更是紧紧的握了握。
　　身旁的雷薄更是满头大汗，伤势没有得到恢复的他，长时间的保持着蹲式，让他的双脚仿佛注入了铅般，麻木难耐，体力也是岌岌下降。
　　而山峰的另一面，在袁军没有任何察觉的情况下，刘尚带领这董袭，常太等数百将士悄悄的逼近袁军。
　　“趴下！”刘尚顿时停了下来，对后面小声的说道，原来对面走过来几个巡逻的袁军，虽没有大影响，但刘尚可不想现在就暴露踪迹，那样自己这伙人偷袭不成，反倒给对方来了个瓮中之鳖可就不好了。
　　董袭等人听见刘尚的命令，急忙的趴了下来，随后几个袁军走了出来，袁军在没有发现异样后，继续往前走去。
　　随着脚步声越来越远，刘尚那如鹰隼般的眼睛在看到他们离开自己的视野后，缓了口气，小心翼翼的爬了起来对身后打了个招呼，再次往前面悄悄行去。
　　借着灌木丛林的掩护，再加上袁军根本就不会知道会遭到反偷袭，所以刘尚他们很快的就发现了他们主力集中的地方。
　　从树枝间的细缝看去，大批的弓箭手，在山坡的掩护下，弓腰着身子，眼睛一眨不眨的注视这下方的动静，还有很多地方都是同样的情景，除了巡逻的，哨岗的，警戒的之外，弓箭手大约在一千左右。
　　如果仅是这样还算好的，但刘尚还发现他们储备了大量的滚石，每个都有数百公斤之重，居高而下，要是往船板一落，保证能砸个大窟窿。
　　拥有着如此地利，如果他们人手充足，弓箭足备，要是在右面的山峰再埋伏上一堆，恐怕自己等人在不察之下就要死无葬身之地了。
　　不过幸运的是，自己带领人已经走到了他们的近前，对方竟然还没有察觉，真是天助我也，刘尚在心里给自己孤立了一番之后，命令众人分批行动，先解决那些巡逻的，至于那些弓箭手，则是留到最后。
　　“宋行，你带领人去左边，董袭，你带人去右边，常太你留下来断后，我自己率领人直接往中间杀去，记住，到了预定的目标后，大家一齐动手，杀他们个措手不及。”刘尚转过头，小声的对大家分配好任务。
　　“明白！”大家低声的点了点头，唯有常太一人闷闷不乐。
　　“既然如此，大家马上行动。”说完，刘尚打了个前进的手势，率先带领着陈横一帮人潜伏过去。
　　雷簿揉了揉那发红的眼圈，动了动身子骨，一脸的急不可耐道：“纪将军，他们怎么还不来？”
　　听了雷薄的话，纪灵也是郁闷至极，此时他比谁都窝火，原以为可以全歼对方的他，现在连对方一个影子都没有看到，这让他情何以堪，狠狠的瞪了眼雷薄之后，纪灵咬牙道：“等，再等等，他们很快就来了。”
　　“唉！”听到纪灵如此回答，雷薄也只能强撑着身子，点头同意，没办法，谁叫纪灵是主将呢，自己也只有听从的份，孰不知他们正盼望着对方早点到来的时候，对方已经如死神般悄悄的来临。
　　刘尚看了看四周，自己这一方人已经深入虎穴，但对方竟然没有丝毫的察觉，看到众伙都已经到达了预定的位置，刘尚刚想发号施令，让大家行动，可话到嘴边却又马上被扼制住了。
　　刘尚眼睛一亮，目光瞟到一颗大树的后方，那里正有几个将领正趴在灌木之中，如果仅是这样也就罢了，不过刘尚意外的发现，有个背影极是眼熟，那不就是上次被自己一招重创，落荒而逃的袁军将领吗！
　　对于那个将领，竟然从自己的手中逃走，让刘尚很是没面子，所以再次见到之后，刘尚可是喜出望外，发誓一定要生擒活捉。
　　心里一阵高兴之后，刘尚邪邪的一笑，打算先靠近对方，再准备动手，然刘尚的注意力完全集中在那位从自己手中溜掉的将领身上，却没有注意到，那员将领身边有着一条更肥的大鱼，而自己却视若无睹。
