清晨，当太阳完全崛起在海平面时，弥漫的战场上染起了熊熊的烟火，一阵阵的号角声仿佛在冲刺着这一天的洗礼，血染满了天际，生命也随风飘散。
　　啊！一名士兵缓缓倒下。“已经是第二十七个了。”
　　嘶！又一刀砍死了一个，尸体坠落在城墙下。“第二十八个。”
　　余杭城上，凌壮士拿着一把已经沾满了鲜血的刀，脸庞上早已是灰土与鲜血的交合体，身上的衣服早已变成了布条，裸露出了那古铜色的膀子。这时又一个士兵爬上了城头，还没有踏到城墙上，一把刀就已经横向了他的脖子，噗！他的脖子上顿时出现一道血痕，鲜血从他的脖子上喷洒出来。士兵双手捂着脖子，眼里充满着不甘，随即目光黯淡，掉落下了城头。
　　“呼……呼……”凌壮士喘着粗气，手握着刀柄正已刀尖支撑着地面，“第二十九个了。”
　　呀，一个身后的士兵正向凌壮士发出偷袭，知道自己无法避免，凌壮士已经硬拼着挨下这一刀来抵挡住自己的要害。结果对方的刀迟迟没有落下，回头一看，发现余杭县令正已一把剑插入了敌人的心脏，士兵扑通的倒在了凌壮士的面前。
　　“多谢县令。”凌壮士道了声谢。
　　“不……客气，凌壮……士……，还是快点……打退敌人吧。”此时的余杭县令的脸色越发苍白，嘴角正哆嗦着，眼里已经被害怕所占据，那一只拿剑的手已经大幅度的颤抖着，恐怕连剑都拿不稳了。
　　凌壮士知道这县令是个文人，那把手里的剑通常都只是象征般的挂在腰间，恐怕他自己都不知道有一天会用这把剑来杀人。护在县令身边，“来人啊，快护送县令大人回去。”凌操对着自己阵营的士兵大叫着。
　　“不用，现在每个士兵都非常的宝贵，不能让他们保护我。”县令抓着凌壮士的肩膀，对他厉声道。原本那害怕的眼神转眼间幻化成了坚决，还有那一股子不屈。
　　凌壮士回头看着这县令的变化，暗赞道“这县令真不简单，比那些文人强多了。”本来还想劝他回去，随即又打消了这念头。
　　又一个士兵向凌壮士杀来，刚近身，就被对方一刀砍歪了脖子。“杀！”凌壮士一喊完，就冲入了人群中。
　　县令看到凌壮士冲入人群中，也奋不顾身的冲了进去，而那身上的长袍已不知何时脱落到地上。
　　……
　　“哼！常太，我们已经攻击多久了。”说话的正是严军的首领，此时他正关注着战场上敌我双方的交战，似乎越看越不满意，最后问起了在身边的一个头领模样的军官。
　　“将军，我们从卯时开始进攻，现在已经到辰时了。”说话的那个叫常太的头目颤颤巍巍得答着，生怕答不好领令对方不满意。
　　“嗯，就说打了快一个时辰？”显然很不满意，对着那常太就一脚踹过去。常太没想到他说踹就踹，冷不防的被踹倒在地上，嘴角也已留出了血迹，趴在地上咳咳地咳嗽着。周围的人见了，都不自觉的对这位狠毒的将军拉开了距离。
　　那将军也不理被踹到在地的常太，还是目光如炬的关注着战场，马上就发现城楼上有一个人很是勇猛，转眼间就砍翻了五六个士兵。恨声道：“就是这个人突然出现，本来可以打下的城池，到现在还没有拿下。”
　　随后抽出了自己的佩剑，指向前方，对着身后的部队道进攻。严军听到命令，犹如狼似虎一般朝城墙涌去。
　　看着军队涌向余杭城，他脸上挂着得意的笑容，仿佛胜利马上就要迎接他。熟不知他的背后，有一道阴狠的目光盯着他，仿佛要生食其肉，喝饮其血。
　　……
　　城墙上，余杭军与严寇正发生着激烈的交搏战，望着逐渐爬上城墙的严寇，余杭军感到压力倍增，然而时不时就会的出现伤亡，让他们慢慢的失去城墙的优势。
　　噗噗！凌壮士又一刀砍在严寇身上，望着他倒下，“第四十七个了。”此时他身上没有一个地方是完整的，四肢都有被划伤的痕迹，敌人的鲜血，自己的鲜血交织在一块，已经染成了一片血衣。
　　“大人，让士兵们撤，对敌人进行港战。”凌壮士看到自己这边已不足两百人，知道在这样下去会全军覆没，唯有港战尚能再行一战，向县令遂道。
　　县令此时在亲兵的帮助下与敌人厮杀着，闻言，道：“好，就照凌壮士说的办。”此时县令已经六神无主，见凌壮士出主意，欣然答道。
　　“啊。”一柄长枪突然从背后刺穿了县令的胸口，感到自己的生命在流逝，县令缓缓的倒下，手中的剑早已脱落。原来是一个敌人躲在暗处，趁县令不备，对他发起偷袭。周围的亲兵见自己的大人被杀，顿时被浇了油一般，对那人敌人进行着惨烈的分尸，那敌人哪是这群虎狼亲兵的对手，不到两三下就赴黄泉了。
　　凌壮士见到县令倒下，赶忙的摆脱掉周围的士兵，杀到县令身边，扶起他的身子。此时县令早已气若游丝，嘴里倒着鲜血，眼里早已暗淡无光，从脖颈以上都是通红通红。看到凌壮士，那原本已经死沉的目光顿时闪出一道曙光，嘴唇上下摆动，仿佛要对凌壮士说什么。凌壮士看到县令还有一口气，又见他要对自己说什么，把耳朵对准县令到。
　　“保护……保护好余……余杭，咳咳咳……不要让他……落入，落入严寇手……手里。”县令断续地说完之后，当场气绝，原本有点微力的手瞬间垂落。
　　“大人”
　　“大人”
　　“大人啊！”
　　周围县令的一众亲兵见县令气绝，不由嚎啕大哭，纷纷跪下向县令拜倒，原本战场上的铁血军人，这是仿佛是失去了亲人的孩子般。
　　凌壮士忍住激动的情绪，牙齿咬红唇使劲的强作镇定，但已不知不觉间血从他的嘴唇里流淌而出，眼角以滚动着晶莹般的泪花。双拳捏的通红，可以清晰的看见经脉。
　　缓缓的放下县令的尸体，抓起刀，站了起来，对着周围的士兵狠声道：“起来，大人要我保护好余杭，你们却在这哭哭啼啼的，怎对得起大人，都给我起来。”看着他们还哭，凌壮士忍不住的踢了身边一个。
　　又道：“大人死了，但大人的家属还在，你们想看到严寇攻进城，屠杀大人的家属吗？”这句话犹如打了鸡血似的，让那群本来还哭哭啼啼的士兵，顿时打了兴奋剂一样，脸上重挂起虎狼般的凶残。
　　凌壮士看到士兵重新振作起来，道：“很好，现在唯有拼死反击尚可以一活，我们唯有杀出去真面交战。”
　　一名士兵不解道：“凌壮士不是说港战吗？怎么现在又变了。”周围的士兵也同时附和到。
　　凌壮士马上又为他们解答，“如果大人尚存，还能进行港战，然大人现在身死，士气已泄，就算港战也死路一条，唯有反击，尚能打回士气，让士兵充满希望。”
　　周围的士兵听言，都点点头。其中一个走出来对凌壮士道：“凌壮士，如今大人身死，我想请凌壮士来领导我们。”
　　“是呀，请凌壮士带领我们。”
　　“对，我们都听凌壮士的。”
　　其余人纷纷叫道，这两天凌壮士的表现让他们深深信服，他们相信唯有跟着凌壮士才能杀出一条活路。
　　凌壮士见到他们推举自己，知道战况紧急也不矫情，就做了他们的首领。
　　“整编人马，大伙一起杀出去。”凌壮士对着那群士兵喊道，语气里充满威严。
　　……
　　“哈哈，城头上的士兵越来越少了，看来再过不久我们就可以进城了，哈哈哈！”说话的正是那严军的首领，说完后捧腹大笑着。
　　“咦？首领你看。”一个士兵看到城门缓缓打开，向首领道。
　　严军的首领闻言，也瞧着看了一下，还真没错，城门口打开了。片刻，从里面杀出一队人马。严军没想到这么时候对方还反死突击，一愣神的功夫就被这群突击的放倒好几个。
　　冲在最前面的赫然是骑着马的凌壮士，他砍死了两个之后，举起刀，撅起马对着严军大声道“余杭凌操在此，谁敢与我一战。”
