陈横眼中凌光一闪，紧接着得意的抿起嘴，在对方认为自己要以命抵命的时候，陈横持剑的手臂轻轻一抖，佩剑脱离了手心，陈横再借力一甩，就已经飞向了那人的胸口。
　　持刀之人大讶，也来不及在对方陈横，大刀一弯，迅速的收了回来，磕开了投来的剑刃。
　　在这一瞬间，陈横依然保持着前倾的趋势，身子噗的落地，然后一个翻滚，就从地上拾起了一把长枪。
　　这长枪，正是先前被割断喉咙那人手持的长枪，早已经成了无主之物。
　　双手紧握长枪，有了合适的兵器，陈横信心大增。如果说先前的交手，陈横只能拿出一半的本事，但是现在有了长枪，他就可以很轻松的解决掉面前两人。
　　“杀了他！”另一个持刀汉子叫喝一声，就扑了上来。
　　陈横目光微眯，嘴角轻轻的一笑，双手齐动，长枪就已经灵活的动了起来。
　　随着一道劲风扫过，那宛若带着雷霆闪电的枪势，就已经突破了对方的防线，狠狠的扎在那人的胸口上。
　　“滋滋滋……”
　　炽热的鲜血不断的被胸口的肌肉中挤压出来，那名吃到大汉身形猛地一颤，双脚不由一阵发软。
　　陈横觉得还不够，遂就加大了力量往前一挺，长枪直入，穿过胸骨从后背冒了出来。
　　“啊！”在一声凄叫声中，那名持刀大汉在无尽的绝望中发出最后一声喝厉。
　　“好！”还没有冒出头的刘尚忍不住大叫一声，“这陈横以前看起来沉默，木讷，但用起计来却这么阴险，这可真是知人知面不知心啊！”
　　这边的动静，早就引起其余人的注意，此时已经有一半的人赶了过来，隐约间已经有把陈横给包围的意思。
　　不要说刘尚焦急的不行，就连陈横也紧张的不行。
　　陈横目光专注，眼前还有一个敌人，必须在别人赶来前解决点这一个麻烦。
　　不过三个人唯一剩下的那一个，也就是磕开了佩剑的汉子，显然已经有了警戒之心，不管陈横怎样攻击，总是在保守的同时，一边节节后退，不与其正面交锋。
　　“他不是刘尚，不过先杀了此人再说。”当前一人赶到看了看，发现不是刘尚后不免有些失望，不过好歹也是同党，自然不能放过。
　　“快说，刘尚在哪。”另一人赶来的说道。
　　陈横目光一瞥，心里顿时凉了半分，对方的援兵已经感到了，这一下可就不像先前那般好应付。更可气的是，眼前之人没有一个是那种可以轻易打倒的，自己一个人交战起来是注定要吃亏。
　　这时，人群中被分开，黄猗当前一步，一脸趾高气扬的看着陈横，露出戏谑的眼色，说道：“能杀死我们两人，可见你武艺不俗，如果你肯放下兵器投降，再告诉我刘尚的下落，我必定向我家主公举荐于你，你看如何。”
　　陈横朗声笑道：“让我放下兵器，除非你有本事让我放下，藏头露尾之辈，行事卑鄙下流，你们也配让我投降。”
　　黄猗冷冷的笑道：“不知死活，你的主子都已经扔下你了，你竟然还替他卖命，你不绝得不值吗！”在黄猗看来，刘尚明显是让这个人留下来殿后，而自己已经逃了。
　　“废话少说。”陈横耍了一个花枪，气势腾腾的对着周边喝道：“有本事就来。”
　　“既然如此，我就成全你，惠校尉，就由你来向此人讨教讨教。”黄猗并不着急的要拿下陈横，反而是存着一种猫抓老鼠的心理，要好好的看一场好戏。
　　惠衢生得五大三粗，两眼上的浓眉就像是墨漆涂染般浓郁，只听见黄猗让他出战后，他的脸上立马呈现出了凝重之色。
　　武者之间的比斗，首先就是气势上的较量，惠衢能通彻的感受到陈横身上那股逼人的气劲跟他不相伯仲，这不由得让他暗暗诧异。
　　相对于惠衢的吃惊，陈横表面不露丝毫破绽，但心里是暗暗叫苦！
　　这是一个高手，最起码对自己来说是个劲敌！
　　下意识的，陈横把手中的枪杆捏紧了三分，眼光八方，他不仅要防备着眼前这个强敌，还要留意四周的情况。
　　很快，两人在短暂的眼神交锋后，就立马站到了一处，这当真是一场龙争虎斗。
　　其余人把整个战圈围得紧紧的，防止他们的对手逃跑，却没有注意到离他们不远处，有一道敏捷的身影在快速的游移着。
　　刘尚边向着他们靠近，脑中更是思忖着对策，在见识到对方的整体实力后，刘尚就打消了全歼对方的想法。
　　但是在看到黄猗之后，这位明显是众人之中的头头，刘尚心思马上飞转起来。
　　射人先射马，擒贼先擒王。
　　既然想要逃生，就先要拿下那个人，此时对方注意力明显已经被吸引，根本注意不到自己，这是一个良好的机会。
　　落步无声，刘尚凭着呼吸，以那还算矫健的身手出现在了黄猗的身后。
　　撇了一眼陈横，此时陈横气喘累累，疲于应付，但万幸的是还没有受伤，他的对手，那张黝黑的脸上也渗出了细密的汗珠，面颊微微抽搐着，看来也是费力不小。
　　刘尚安下了心后，缓缓的从小腿绑裹处抽出一把匕首，匕首只有两根拇指宽，剑刃锋锐，剑身处带着一道小小的血槽，看起来锋利无匹。
　　握着这把袖珍般的匕首，刘尚心里的冷冷的一笑。在距离黄猗还有几米远的距离，中间没有了障碍物后，刘尚流星大步一踏，来了一个短暂的冲刺，手中的匕首在距离最近的一人的喉咙上轻盈的划过。
　　那名惨死在刘尚匕首下的人，都还没有反应过来，甚至连怎么死都不知道，就永远的闭上了眼睛。
　　一口气宛若呵成，总共溅起了三道血花，刘尚就像一条狼一般把猎物的目光看向黄猗。
　　“这一次就是你。”刘尚低吟一声，嘴角挂起冷笑，那匕首毫不犹豫的朝黄猗袭来。
　　转眼间就死了三人，让大家一时大脑还反应不过来，就连还在酣战之中的惠衢微微一愣，目光下意识的往出事的地方一撇。
　　陈横见状，怎会放过这机会，大喝一声，用尽最后的力气扑了过来，长枪狠狠的刺进他的胸膛。
　　惠衢硕大的身躯砰然倒地，虽然那一枪没有致命，但也让他的行动受到了掣肘。
　　刘尚三步作为一步，跨到黄猗身前，对他狰狞的一笑，那闪着红光的匕首在他的手中就像一道道的催命符，让人胆颤心惊。
　　黄猗本领本就不高，在加上这突如其来的情况下，根本就没有做好准备，那一杆长枪刚举起来，就见一把匕首从自己的天灵盖落下。
　　黄猗眼睛顿时就凸了出来，仿佛感受到了死亡的威胁，吓得连连后退。
　　“唰！”地一声，手中的长枪断成了两截，两根木棍掉在了地上。
　　刘尚身体微微前倾，双脚用力很扎实的踩在地上，额头微抬，用疑惑的眼光看着面前的黄猗。
　　在刘尚看来，黄猗作为这群人的首领，其手段和本领怎么说也不会若到哪去，但是刚一交手，刘尚就试探了虚实。
　　这眼前的敌军首领，明显就是外强中干，从刚刚的那一击，刘尚虽然用处了全部的力气，但匕首的所能发挥出的力量还是有着局限，如果对方敢放手一搏，说不定还能击退自己，再不济也可以让自己疲于应付。
　　只是，没想到结果会是这样，从黄猗那惊慌畏惧的眼神中，分明就是胆小怕死，再加上武艺不精，很轻松的就被刘尚撂下了兵器。
　　“你们是袁术这个老匹夫派来的。”刘尚看向黄猗的眼神中带着浓浓的不屑与鄙夷。
　　黄猗从刚开始受到惊吓后，见对方只有一个人一把匕首顿时放下了心，只不过想到先前的那一幕狼狈，那心头的羞怒就蹭了上来，刚想叱喝几句搬回颜面，却又发现眼前之人很是眼熟，细看几分，不就是千辛万苦要抓的刘尚吗！
