　把范进送出帐门之后，刘尚和虞翻互相的看了眼，哈哈大笑。
　　这一次，不仅得到了九江的东部地区，就连寿春也落在了刘尚手中，再加上三百匹战马，一千石粮食，刘尚可谓是不虚此行。
　　虽然不知道袁术为什么极力的停战，但是从袁术身上捞到这么多好处还是挺开心的。
　　至于身在居巢的纪灵，原本就像一根刺般的钉在刘尚的背后，但是随着袁军的全部撤退，纪灵这一小部分根本就掀不起任何风浪。
　　第二天，刘尚就接到消息，在寿春的陈纪大军都已经退往阴陵，而范进许诺的三百匹战马和一千石粮食也送了过来。
　　刘尚马上行动，先是对九江东部的地区进行控制，然后在各个与袁术相接的地盘布下重兵，留下常太守寿春。
　　而自己则带着大军直朝居巢而去，纪灵似乎早得到了消息，知道袁术已经和刘尚达成了协议，当晚就带着人悄悄的溜走了。
　　居巢在无人控制的情况下，又回到了刘尚的怀抱，而居巢的王家，自然受到了刘尚的怒火，仅在刘尚大军进驻居巢的一夜之间，王家就遭到了灭族的下场，而几个跟随王家一起叛乱的世家，则是家产全部充公，男的为奴，女的为娼。
　　居巢，县衙。
　　虞翻对着一身轻松的刘尚含笑道：“主公，如今事情都处理完毕，袁术已退，扬州总算是清静下来了。”
　　刘尚笑道：“虞翻说的不错，只是袁术退兵如此诡异，其中缘由让我不安啊！”
　　“昨夜我思考了一夜，隐隐约约明白了袁术为何退兵。”
　　面对着刘尚的好奇的眼光，虞翻一副成竹在胸的样子，咳了两声道：“如今，汉帝驾崩，朝内，以大将军何进为首的力量正在全面向十常侍施压，然十常侍张让掌握着宫中的禁卫军和戍卫军，再有何皇后撑腰，其实力可以跟何进分庭抗衡，然此时，谁能够进京勤王，清以君侧，必定能手握朝纲大权，外则能号令各番诸侯。”
　　刘尚眼睛一亮，恍然道：“你是说，袁术是想进兵勤王。”
　　“没有错，也正因为如此，袁术才极力的罢兵休战，他是想集结兵力，进都洛阳，掌控京师。”虞翻面带忧愁的道，如果袁术真有这打算的话，万一成功，那袁术接下来就会对付他们了，而这一点刘尚也想到了。
　　刘尚想，按照历史走势，是董卓首先进入洛阳，恐怕袁术是没机会了，所以虞翻的顾虑，刘尚根本没放在心上，而此时刘尚也打起了算盘，是不是自己也可以进京勤王，然后在让朝廷封个自己大将军什么的来当当。
　　“主公，你是不是想赶在袁术前面进京。”看到刘尚那猥琐的表情，虞翻哪还不知道刘尚在想什么。
　　刘尚摇了摇头，他可是知道董卓进京可是带着二十万西凉军的，而自己连两万都凑不出来，还去凑什么热闹啊，至于刚才的想法，刘尚也只是想想罢了。
　　看到刘尚摇头，虞翻才松了口气，道：“此时洛阳乃虎狼之地，垂涎者又何止袁术一人，我料定，袁术此去必空手而回。”
　　“聪明。”刘尚在心里对虞翻赞扬道。
　　此时他不得不对虞翻刮目相看，对于未来的事，自己只是占着历史的作弊器，而虞翻则是完全的推算出来，这其中的差距，真让刘尚汗颜。
　　“不知接下来我们该如何发展？”刘尚虚心求教道。
　　虞翻歪歪一笑，仿佛早就想好了般道：“豫章太守周术，无故出兵侵犯会稽，主公可以已会稽太守的身份率其征讨，到时豫章一郡必为主公所得。”
　　刘尚点点头，他原先想等袁术出兵洛阳，把他的老窝给端了，但一想，人家肯定会以清君侧的名义，昭显仁义之师，如果我被后来一下，那我不成了奸佞小人，别人还如何看我。
　　“待我军得到豫章之后呢？”此时两人的谈话，好像豫章已经势在必得，不足为虑般。
　　虞翻这时脸色沉重，眉角微微抬起“到那时，主公就拥有了会稽，豫章两地，外加寿春，成德等九江数城，主公之实力，足可媲美扬州牧，到时可取而代之。”
　　“不可。”刘尚一听虞翻的意思，不是叫自己造反吗，那不成了不忠不义之辈？虽然有点心动，但刘尚马上否决道：“虞翻，此事休要再提，不然你就不要再叫我主公了。”
　　从刚开始时，虞翻的眼睛就一直盯着刘尚，他想想看看自己提出的建议，刘尚是抱着怎样的心理的，而后刘尚的表现，结果让他大为欣慰，也莫名的松了口气。
　　其实虞翻的那一番话，只是试探之意，如果刘尚真的为了上位，而不择手段对付自己的父亲，那虞翻就已经做好打算另谋出路了，毕竟跟着连父亲都背叛的人，虞翻可不敢把自己的身家性命交到他手中。
　　刘尚说完后，看了看虞翻，发现虞翻面额沉静，目光中带着满意的神色，丝毫不被自己的言语所动容。
　　至此，刘尚也明白了，虞翻只是套自己话罢了，并不是真的想要我去弑父篡位，刘尚呵呵笑道：“虞翻，你倒挺会试探的，不过直此一次，下不为例。”
　　虞翻不语，只是对刘尚微微拱手一礼。
　　……
　　自袁军如泛江的潮水退去以后，李术不费吹灰之力的夺回了舒城，并且布以重兵，隔据巢湖跟袁军形成对持。
　　寿春以常太为首的五千精锐似乎是跟驻守舒城的大军形成犄角，让袁术南线一地的压力大增，不得已之下，袁术只能让陈纪率领万于兵士，在下蔡，合肥，当徐这三地一线上，布下有力的保护网。
　　而刘尚早已经在没人注意的情况下，兵分两路，一路以董袭为首，领军一千，过庐江，走淮水，向柴桑进发。
　　刘尚亲率大军走大道，直接向豫章重镇潘阳而去，一下子之间，原本平息的战火，再一次风云密布。
　　豫章，郡衙。
　　周术枯坐在正堂上，面色憔然，双眼彷徨不定，一封前沿最新的战报此时被他拿在手上，信上的内容，让周术感到自己将要大祸临头。
　　袁术大军的撤离，刘尚大军的全面告胜，并且刘尚的队伍不减反增，此时已经向豫章逼近。
　　豫章，危在旦夕！
　　就在周术举措不定时，一名谋士觐言道：“主公，眼下之计，只有派重兵屯于鄱阳，只要潘阳不失，豫章无忧矣！”
　　“无忧！”周术看了看底下的谋士，一声大笑，笑声中待着无比的悲怆，说道：“刘尚是什么人，他可以干掉会稽的王朗，可以逼走南阳的袁术，现在他来了，而且是携胜利之师而来，其军力更是壮大，我们怎么挡？我们拿什么挡？”
　　底下的谋士哑口无言，支支吾吾的说不出话来，其实他们心中早打算投降了，不过话到嘴边，怕说出来又遭到周术的怒火，那可就真冤了。
　　“主公，你与袁术暗通的事，恐怕刘尚早已得知了，你想想，刘尚还会放过你吗？”底下一个周术的亲信说道。
　　周术颔首，他怎么可能不知道，自己可是背着刘尚，操他家的老底呀，自家的后花园都遭劫匪了，刘尚焉能不怒，此时的刘尚，恐怕也正打算操自己家的老底，至于自己，周术可不认为，刘尚会放过他，毕竟王朗的榜样还摆在眼前呢。
　　一想到刘尚不会放过自己，周术的表情也是略显狰狞，要说周术不怕死，那是不可能的，相反，他非常的怕死，要不是袁术那厮重金许诺，并且帮自己坐上扬州牧的前提下，周术才不会跟刘尚，刘繇翻脸呢，现在倒好，袁术屁也不放一个，溜走之后让自己一个人去面对刘尚，但自己又怎么是人家的对手。
　　懊恼之余，周术又深深的后悔自己听信于袁术的谗言，造成了现在的局面。
　　“主公，我们的大军已经深入会稽，只要主公一声令下，会稽就是我们的了，想来，如果会稽丢失，刘尚也不敢贸然出手。”底下的一个声音说道。
　　周术摇摇头，虽然这方法很好，但前沿的将士损兵折将太厉害，仅仅一个东阳，就已经脱住了大军的脚步很长时间。
　　虽然大军已经成功进入，但是会稽地大物博，要想全部打下来，那黄花菜都凉了，现在的办法也只有重兵屯于潘阳，有潘阳湖作为屏障，刘尚就想再进一步，都是非常困难的。
　　想通这一点后，周术马上下令，“让大军撤退，全军屯守鄱阳，另外再从城中挑选出五千精锐，赶赴鄱阳，万万不能让鄱阳丢失。”
　　“诺！”
　　底下的官员齐声大叫，只不过听起来是这么的无力，想来，他们对这样的结果并不看好。
