  按照陆勉的计算，此次叶县的攻防战，自己这一方会占据主导位置，江东军想要顺利攻城，必须要蹚过被自己派人深度挖掘过的护城河。
      但是见到对方这么快的就架起云梯，倒让陆勉一诧，江东军的速度怎么会这么快，何时都已经临近城下开始攀城了。
      这种情况之下，才让陆勉不得不往城下望去，这一看，陆勉直觉的头晕脑胀，眼中谁不出的惊愕。
      城外的护城河原本就是一道活水，上游连接着淮口，淮水可以源源不断的向护城河内灌溉，陆勉就是利用了这一点，尽可能的给江东军制造麻烦，但是他忘了，在自己可以充分利用的条件下，对方也可以以彼之道还施彼身。
         护城河内，不知道何时引进了数十条船只，这些船只首尾用铁环连锁，上铺阔板，可供人穿行，只见底下的江东士卒走在上面如履平地，丝毫不受颠簸影响。
        “可恶！可恶！难道天亡我也？”陆勉仰天长啸，脸色狰狞，咬牙切齿，谁不出的悲愤，凄然。
         “大将军，敌人诡计多端，但是想攻破城池却要付出比我们更惨重的代价，只要我们坚持下去，主公一定会派援兵来支援的。”
          梁纲一脸的浴血，这位沙场战将在这一刻丝毫不显怯弱，眼神甚至比此时的陆勉还要尖锐。
          “梁将军说的是。”陆勉一脸悲怆道：“此次出征，本以为运筹帷幄，胜券已然，却不想天不待我，面对江东军，屡次失算于敌，导致三军崩溃，将士身亡，此乃我之罪也。”
       梁纲见陆勉情绪激动，意志消沉，不免有些愤怒，朝着陆勉吼了一句，“胜负未分，大将军何以如此泄气。”
        陆勉出神的说道：“此时护城河已经拦不住江东军的攻伐，饶以江东军如此迅猛的攻击，不出五日，叶城必陷，我军必败，梁将军，我等……还是尽快做好撤军的打算。”
        “这……”梁纲有些意外的看向陆勉，先前对方还一副坚持到底的样子，好像要与城共存亡，怎的到了现在城池还未有被攻破的迹象，就已经打算逃了。
        陆勉仿佛看穿了他的心思，收敛起悲伤的情绪，缓缓的说道：“若是真能拖上个月余，我等也是不辱使命，对主公也有所交代，就算是死又有何妨。但是此刻已经不可能了，叶城高不过十丈，城墙薄弱，江东军想要破城也只在旦夕之间，若真到那时刻，就算是赔上全军将士的性命，也拦住江东军的步伐，也不能为主公在豫州的战役争取时间，这样死去，根本就是白死，枉死，值得吗？”
        梁纲怔怔的看着陆勉，听他一说，还真是觉得大有道理，就算是自己，也不会就这么白白的死掉，这样也太不值了。
         陆勉看着愈加激烈的攻防战，鲜血噗溅，染满城池，感受着双方将士的吼声中包含着对自己使命的执着与坚持，长长的惆叹一声，说不出的凋零与萧索。
         城外，刘尚等人脸色说不出的得意，但得意之中却包含着几分凝重。
       陆勉挖掘护城河的意图，刘尚怎会不明白，郭嘉等几个计谋出众的谋士就更不用提了，从上游中以活水为动力，把大大小小的船只连在一块，划渡到护城河之内，其实就是一个很简单的办法，但就这么简单的办法，却被陆勉从一开始就疏漏了，这不得不说是袁军的悲哀，就因为护城河被加宽，江东军才更是容易的攻入城下，给守在城上的袁军造成了致命的打击。
         “奉孝，凌操那是不是都准备妥当了。”刘尚看着好不容易爬上城头的士兵们又被无情的摔下来，心中难免心痛，脸上也显露出着急的神色。
           郭嘉一脸风轻云淡，但是双颊微微泛红，透着热气，虽然他极力的保持着从容的形象，但是身躯却在轻微的抖动着。
          刘尚关注着前方的战事，根本就没有注意到郭嘉的异状，但见郭嘉许久没有回话，刘尚眉头轻轻一撇，转过头来看向郭嘉。
    当看见郭嘉脑门上冒着冷汗，嘴唇竟然有些干裂，刘尚立马就慌了，“奉孝，你这是咋的了，不会是身子不舒服，怪病发作了吧？”
        很快，郭嘉的不适被身旁的几人都发现了，纷纷的露出关切的眼神。
         “主公，我没事。郭嘉见瞒不住了，索性也就收起脸上的一副从容之色，转而见露出几分痛苦，一只手按着胸口，艰难的说道：“只是有些恶心，看着前方的战事……我……”
          说到最后，郭嘉竟不知如何出口，只不过脸色渐渐惨白。
          刘尚恍然大悟，从郭嘉不是发病的状况来看，肯定是受到刺激了，而这起因就是前方那血肉横飞，尸横遍地的场面。
            纵然郭嘉智冠千里，神机妙算，运筹帷幄，展示在众人面前的都是郭嘉神秘莫测，才华横溢的形象，但头一次近距离的面对生死血腥场面，对于一个初出茅庐的小青年来说，冲击力还是非常强的。
          看着还是心有余悸的郭嘉，刘尚只能是在心里叹息一声，不知该怎么安慰，像这种场面，已经要经历的多的去了，就算郭嘉能逃避一时，却逃避不了一世，反正是迟早要面对的，倒不如让他早早的习惯。
     “奉孝，这就是战争，乱世时代，我们就必须要接受这等残酷的法则，你我都不能避免。”
       刘尚头一次对郭嘉语重心长的开导道，但是这句话，刘尚更像是在劝慰自己，曾几何时，这等血腥场面只是在电脑上遇见过，但是真到身临其境时，刘尚才感觉到生命的脆弱与死亡的可怕。
    一年过去了，经过多次的战火洗礼，刘尚已经渐渐的习以为常，但是正当刘尚发现这一点后，竟然感觉到害怕，何时……自己竟然如此的铁石心肠，能视生命如草芥，如敝履。
         刘尚眼睛透着光辉，但其中透着是数之不尽的迷茫，心中心乱如麻，脸色显得怔忡，这情况比郭嘉也好不了多少。
          “主公，主公，怎么回事？”郭嘉轻轻的摇了摇出神的刘尚，此时刘尚的举动让他百思不得其解，莫非是被我传染了。
         郭嘉摇了摇头，开始加大力度的摇起刘尚，口中叫个不停。
         “奉孝，怎么了？”刘尚回过神来，见郭嘉疑惑的看着自己，顿时明白过来是怎么回事，讪讪一笑，紧接着目光直视前方，喟然唏嘘道：“没什么，只是有点对世事的感慨罢了。”
         众人不知道刘尚在说什么，但在字里行间，以及刘尚的眼中，都能感觉出刘尚的伤感。
         收拾好情绪，刘尚也不在意他们的眼光，对郭嘉重新问道：“奉孝，凌操那安排的如何？”
          郭嘉脸色一整，严肃道：”凌操将军回信说已经安排妥当，二日之后，必然会在袁军的后方响应我等。”
           “凌操动作倒蛮快的。”刘尚轻笑道：“既然如此，这二日我等要加紧攻城，务必把城中所有的守军都引到这来，减轻凌操那面的负担。”
          
         
