  看着刘尚如此怪异的反应，郭嘉真是搞不懂了，只不过提了一个人，又不是什么大儒名士，用得着做出如此激动的表情吗！至于吗！
        郭嘉不知道，不论是之前提到的顾雍，还是此时的马钧，将来都是在刘尚麾下位极人臣的存在。
       此时的刘尚再也装不出淡定了，如果说顾雍是治国方面的人才，那么马钧就是时代进步的开拓者，特别是马钧在军械上的机械发明，更是独具而 创新，在战场上可以发挥超常的效果。
       “马钧在哪里，我现在就要见他。”刘尚不假思索的说到，脸色的激动难以掩饰，自己以前不是没派人找过马钧，只不过一直没有音信，没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，梦寐以求想得到的人才，却已然在自己的麾下效力，而自己浑然不知。
       “主公，马钧此时正在郊外的兵工厂内，要不我现在派人叫他过来。”对刘尚有些冒冒失失的举动，郭嘉顿感汗颜，你就是要装出一副礼贤下士，求贤若渴的样子，也用不着这么心急吧！
       “不用，我亲自前去。”
        刘尚当机立断，嚯地站起身，然后拉起丝毫没有准备的郭嘉，嘴里念道：“如此大才，我自当要屈尊降贵，以示诚心，不然错过了岂不后悔一辈子。”
          郭嘉完全没有反抗的能力，就一路被刘尚拉着往外走，还是一副急不可耐的样子，郭嘉当真是欲哭无泪，你要去便去罢了，何苦要拉上我呢，要知道兵工厂可是建在城外十里处的山地，这一来一去要多长时间，有这功夫，我还不如找几个窑子风流快活呢！
         如果让刘尚知道此时郭嘉的想法，肯定会毫不犹豫的给他几颗栗子，成天正事不办，只知道逛窑子花天酒地，活该把你身子掏空。
        来到府外，早已有人准备好马车，刘尚正想拉着郭嘉上去，却见有两人正向自己走来，而且来的还会熟人。
     一男一女，男的英俊倜傥，风神玉立，女的容貌秀美，美目流盼，只见二人见到刘尚出府均是眼睛一亮，兴冲冲的走来。
      “刘兄，多日不见，真是风采依旧，咦，奉孝也在，不知你们要去哪，小弟也愿同去。”荀悦丝毫不知恬耻的凑上来，那热情的模样，似乎跟刘尚认识很久了。
       毫无疑问，来得是荀悦和荀采两兄妹，也不知道他们是恰巧经过此地，还是在这里等很久了。
      刘尚虽然有些意外，但也没摆出一副拒人千里的模样，闻言微微一笑道：“旬兄，不知来此何事，莫非要回去了，特意来向我告个别。”
    这一年来，荀悦倒是隐藏的很深，一点也不把来此的真实目的泄露出来，刘尚也是心知肚明，尽管他很欣赏荀悦，但他并不采取主动，他要荀悦自己说明来意，或是荀悦主动向自己投诚。
      荀悦的心思也一样，他这一年来除了陪着自己的妹子游山玩水，欣赏江东的民风之外，其余的时间都是在向刘尚卖弄自己的才华，可以说的上不遗余力，把自己最得意的一面展示出来，他要让刘尚主动招揽自己。
        两人都想要对方主动，因为他们都明白，只有占据了这个主动权，才不会让自己低了一头，其实说白了，就是一种好胜的心态，不想就这么简单的就屈服对方。
    只不过随着时间的推移，两人都较上了劲，说也不甘就此放弃屈服，然而刘尚可以等，荀悦却等不起，家族里交代给他的任务是投靠刘尚，并且在江东立下根基，并且能把家族的事业分一部分到江东，为日后天下大局做准备。
       此时，因为荀悦那好胜的性格，这一托就是一年，家里来信催的急，荀悦心里也急。
       看着自己的同乡戏志才、郭嘉，一个已经成为了刘尚麾下处理政事的***，另一人负责掌管机密要事，都是刘尚最得力的左膀右臂，再看看自己，自己这一年为了吸引刘尚的注意，可谓是鞠躬尽瘁来形容，但一切却只是白忙活，有时候荀悦真怀疑，刘尚肯定知道自己的目的，却一直戏耍于他。
      其实荀悦猜得没错，刘尚就是抱着看笑话的心思，才一直与荀悦虚与委蛇。
     不过就算如此，凭着荀悦世家大族的出身，再加上是家族里第一继承人的身份，那种与与生俱来的心高气傲的心态，是不会向刘尚低头的，所以听闻刘尚以为自己是来向他告别，表情虽然有那么一丝尴尬，但却很好的掩饰过去，冲着刘尚笑道：“刘兄身为会稽太守，理当尽地主之谊，哪有赶着人走的道理，再说，江东之地，风景优美，湖光山色，绮丽迷人，但真实让人流连忘返，不肯离去。”
       说去这句话的同时，荀悦都明显的感觉自己脸色微微一红，心里更为自己虚言所不耻，江东也不过就是山连山，水连水，就算有几个景点，也被看过无数次了，至于说流连忘返，那更是因为适应不了北方的气候，一出门就直接病倒了。
      “既然如此，荀兄可要仔细的欣赏啊，像你们北方来的客人，一生也难来江东几次，要是错过了什么，可是追悔莫及。”刘尚看着脸皮比自己还要厚的荀悦，脸上的笑意更深了。
         “那是那是，刘兄说得对。”荀悦尴尬的笑着，此时的他总算听出了点别的什么，也因为如此，看向刘尚的眼神有些躲闪。
        “小郭子，原来你也在，你们这是要去干嘛呢。”荀采一双杏目看向刘尚身后郭嘉，顿时眼中充满了促狭之色。
         被荀采的目光盯着，郭嘉只感觉浑身不自在，连忙硬着头皮说道：“我和主公有公务在身，此时尚要处理，主公，我们还是快走吧。”
        这一刻，郭嘉不用刘尚催促，反倒是郭嘉催促起刘尚来了。
        “哼，就你这被酒色掏空的身子，还有脸说要处理公务，真是不要脸。”荀采愤愤的说道，那看向郭嘉的眼神格外的凌厉，显然是对郭嘉很不满。
         要说荀采一路上男扮女装好好的，谁想到在江东遇到熟人，而且还是一向与自己不对头的郭嘉，郭嘉一见到自己，就叫出了自己的身份，并且点破了自己的女儿身，荀采愤恨羞赧之下，自然是把郭嘉恨在心头，隔三差五的找郭嘉的麻烦。
    俗话说得好，一物降一物，郭嘉平日里对待别人横行霸道，无赖撒泼，但在荀采面前，却愣是抬不起头，这让平日里经常被郭嘉戏弄的人来说，可谓是一大足以让他们畅快之极的看点。
       荀采说话丝毫不向荀悦一般顾忌，举止更不像寻常女子那样温婉柔媚，就连她的装扮，也是偏向男风，一身与荀悦差不多的儒生文士穿着，但就算如此，也掩饰不了她天生丽质的容颜。
     一张只有仙女才有的完美的鹅蛋脸型，脸上不施粉黛，却遮掩不住她洁白如雪的皮肤。如春山般秀眉下一双澄澈而深邃的星眸，如雕塑精品般细致高卓的鼻梁，温婉柔嫩，却又不是性感明艳的清唇，再加上尖儿圆润有个性的下巴，增添出一份迷人的气质，总而言之，可谓是完美无价，挑不出丝毫的瑕疵。
        如此一张清纯而靓丽无双的脸蛋，如果再细心打扮，肯定会让无数男子神魂颠倒，心神荡漾。
       就算是相处了一年的时间，刘尚看向荀采那张娇美脱俗的美靥，眼神中还会产生一丝迷恋。
      荀采刚刚一直在瞪着郭嘉，当瞥到刘尚那痴迷的目光时，心下不由的感到一丝慌张，甚至还有点窃喜，微微的低下头，一抹红艳从她洁白细腻的脖颈，一直延生到白皙的面颊上。
      郭嘉刚刚被荀采教训了一顿，心中不由有些郁闷，但见到荀采一反刚才举止，变得默不吭声，甚至还把头低下，就更加摸不着头脑了。
     就算郭嘉能洞察人心，但对男女之间的道道，对他来说是一片模糊，所以也丝毫没有顾忌道：“刁蛮女，你不会生病了吧，既然生病了，就快点回去吧！”
      原本还有些暧昧的气氛，被郭嘉一句话就给打没了，再加上被郭嘉当众称为刁蛮女，荀采可以说得上彻底的愤怒了。
     “小郭子，你去死。”荀采脸色羞愤的骂到，如果平时郭嘉这么叫她，她倒不会怎样，但不知为何，这一次被郭嘉当众叫出，除了愤怒之外，更多的是紧张，甚至还偷偷的看向刘尚。
         就连她自己都没有意识到，他愤怒紧张的来源，完全是因为刘尚而起，甚至此时那忐忑的心中，很在意刘尚对她的反应。
     
       
        
 
       
