　“军师，可别受了敌将的挑拨啊！”看看刘尚，又看看李肃的表情，胡轸心里一紧，忙是提醒一边正在怒不可遏的李肃。
　　刘尚撇撇眼，嘀咕道：“我说的都是实话，何来的挑拨？”刘尚故意把声音压得很小，但却还是让双方都听得一清二白。
　　“你！”胡轸咬牙切齿，气不可遏，他此时生怕李肃受了对方的言语刺激，而做出什么过激的行为。
　　李肃和胡轸此时都忘了他们的初衷，本来想投降的他们，刚开始话都还没说一句完整的，就是被刘尚一阵挑唆，到后来话渐渐多了，李肃和胡轸的心思也是被刘尚的话题给牵引的到了另一个方向。
　　因为两人毕竟还没有投降，所以他们站的角度依然是董卓这一方，现在刘尚的一番挑唆，自然而然的起了作用，李肃是气愤董卓的不公，而胡轸则是为了怕引起内部不合，随着话套话，两人竟然忘记了此行的目的。
　　“哎！只可惜你李肃之才，到哪不能受到重用，可偏偏要委身于董卓，真是可惜，可叹。”似乎怕效果还不够，刘尚又添了一把火，想把火烧的更旺。
　　“贼人修的胡言，竟敢诋毁我家相国。”胡轸一声怒喝，自然而然的说出了这番话。
　　“胡将军，快快住口。”李肃急忙喝住了胡轸。
　　李肃不是胡轸这种只会动手的武夫，经过短暂的愤怒之后，已经让他的头脑变得更清醒，在胡轸说出那番话之后，他更是一个激灵，心想：“这事不对呀，本来是出来投降的，为什么偏偏还对这些事耿耿于怀，反正老子反了，以前的事还提他作甚，这不是自找不自在吗？”
　　“怎么了，军师，他可是在挑拨离间……”胡轸急红了眼，他不明白李肃为什么对自己发火。
　　“你忘了我们此行的目的？”李肃瞪着眼，几乎是吼了出来，他生怕胡轸不知好歹，如果做出什么让对方不满的事，而惹怒了对方，那投降的事岂不是泡汤了。
　　李肃的这一句话很有杀伤力，就算是急眼了的胡轸也是一愣，随即醍醐灌顶，终于明白了李肃的这话是什么意思。
　　醒悟之后，胡轸是深深的自责，一身的懊恼，刚刚还满脸怒气的他一瞬间被一种后悔莫及的脸色所代替。
　　“啪！”胡轸拍了下自己的脑袋，对着李肃小声道：“军师，还好你及时提点，如果你不拦我，我差点就带人冲上去，砍杀一番了。”
　　“也不怪你。”李肃有点畏惧的看了对面笑嘻嘻的刘尚一眼，道：“我差一点也就失去了理智，这刘尚竟然能洞察我的心思，看透我的内心，实在是太可怕了。”
　　“军师，那姓刘的小子说的是真的？”胡轸还是有点不相信：“莫非军师早就对董相……董卓不满了？”
　　胡振此时生怕说错话，因而变得格外的小心翼翼。
　　“没错！”李肃眼里闪过一丝妒火，脸色阴沉了下来，转而对刘尚道：“刘小将军真是好本事，好心计，以将军的本领能这么快的剿灭江东各方势力，并且击退袁术，本来我还以为是空穴来风，但现在李肃我心服口服了。”
　　“过奖过奖。”刘尚本来以为自己的一番话可以成功的激怒李肃，但没想到李肃反应这么快，马上洞察自己的心思，并且识破了自己的阴谋，看来这些个做谋士的，各个都是七窍玲珑，心态可不弱啊！
　　“刘小兄弟，何必跟他们这么多话，直接杀过去就是了。”孙坚皱了皱眉头。
　　“文台兄说的是。”刘岱道：“侄儿，何必跟他们这么多废话。”
　　两人均觉得，现在的汜水关可以说得上是千疮万孔，自己这边兵精粮足，对方都是些老弱残兵，自己这边气焰高涨，对方其实低靡，在形式相差这么多下，没必要跟对方扯淡。
　　“孙将军，且慢动手。”看到孙坚已经有点不耐烦，准备下令攻击的时候，李肃终于慌了，忙阻止道：“我还有话要说。”
　　“还有什么话，等你被俘再说。”孙坚拔出了腰间的古锭刀，刚准备大吼一句攻城的时候，李肃的大叫就把他的嘴堵住了。
　　“我们是投降的！”李肃差点歇斯底里，那一吼，差点让他背过气来。
　　刘尚拧着眸子，眼光闪烁，心中的猜疑更是摇摆不定，他不知道李肃说的真话还是假话，如果李肃是想把他们诱进城，来个一网打尽，瓮中捉鳖。就算你再厉害，人再多，那大门一关，你就甭想活着出去。
　　所以刘尚刚开始说的那番话是想试探李肃的口风，以及想看出李肃的情绪是否真的是对董卓恨之入骨，如果是真的，那李肃投降应该不假，就怕对方知道自己的用意，演戏演的逼真，刻意来个计中计，那自己岂不是要憋屈而死。
　　“你说什么？”孙坚瞪着眼，迫不及待的说道：“你要投降，你要献关。”
　　“是的。”李肃点点头。
　　“你真要投降。”孙坚斩钉截铁，铿锵之极。
　　“是的，特向孙文头孙将军请降。”李肃一阵苦笑：“为了表示诚意我已经让城头都插上了降旗，让兵士们放下了武器。”
　　李肃不知道为什么孙坚这么执着的问自己投不投降这个问题，但是现在人在屋檐下，不得不低头，只能耐着性子苦苦解释。
　　“请孙将军放心，我等是真心降于孙将军。”胡轸也是抱拳作答。
　　此时的孙坚并没有说话，而是紧紧的盯着李肃和胡轸，呼吸变得粗重，脸色开始发白，一副咬牙切齿的样子，让别人一看就知道孙坚很生气，后果很严重。
　　刘尚有点二丈摸不着头脑，真是怪事，别人都已经投降了，不管是真是假，也不至于一副怒气腾腾的样子吧。
　　另外的李肃和胡轸也看出了不对劲，孙坚的这幅表情明显是出乎了他们的预料，忍不住面面相觑，看着对方眼中的迷惑更是不解其意。
　　“你们说，你们投降？”孙坚一字一句投地有力，双目通红的看着李肃两人。
　　“正是！”李肃被孙坚的目光一盯，如坠冰窟，忍不住动了两下身子，悻悻的回答着。
　　“你们竟然投降。”孙坚怒发冲冠，大声一吼，嘴巴张的老大，几乎是咆哮出来：“你们怎么能投降？谁让你们投降？你们竟敢在我面前说投降？”
　　“孙将军……这……这这这……不知孙将军是什么意思？其中是不是有……有什么误会……”李肃整个人顿时懵了，不知道孙坚为什么这么生气，看着孙坚投来的目光，李肃就感觉是被一只鹰隼盯着，凌厉而又心畏。
　　“哈哈哈哈！”
　　孙坚仰天大笑，笑声中隐隐带着疯狂，既而两眼通红道：“我江东子弟兵自攻打汜水关以来，无不是奋勇当先，马革裹尸，洒血疆场，汜水关下埋葬了多少江东子弟兵的亡魂，他们都争着眼睛看着我，我要让他们看到我是怎么样血洗汜水关的。”
　　狰狞扭曲的表情，说出来的话更是嚣张跋扈，无所顾忌，真是当之无愧的江东猛虎。
　　“江东孙氏皆虎将，这次真是领教到了。”刘尚仰天一声长叹，他是听出来了，孙坚是准备来一次屠关。这等气魄，这份勇胆，刘尚觉得自己不如孙坚那般有魄力。
　　“孙将军不可啊！”李肃，胡轸脸色大变，千算万算，什么都想到了，什么都想好了，本来以为万无一失，不会有疏漏，但偏偏是自己一厢情愿，根本就没有考虑过孙坚的意图。
　　但是，谁又会想到，白白送出去的一座雄关都不要，非要自己打下来才满意，这都是什么人吗！
　　李肃糗着一张脸，几乎快要哭出来，都急得手舞足蹈，道：“孙将军不可啊，万万不可啊，要不孙将军再想一想。”
　　“没什么好想的，今儿个我一定要拿下汜水关，以慰我军死去的壮士们在天之灵。”孙坚大手一挥，“你们快快回去做好防城的事宜，半个时辰我立马攻城。”
　　说完后，孙坚就让大军开始撤退，在关外五里处安营休息。
　　关外，只剩下李肃和胡轸他们，此时他们觉得自己作茧自缚，没想到结局是如此的凄惨，就孙坚那态度，万一要是拿下了汜水关，不是，是肯定能拿下汜水关，那等待两人的命运就是凄惨无比。
　　“怎么办？”惊慌失措的胡轸急忙问向李肃，他觉得这些事都是李肃一个人搞出来的，应该全由李肃老负责。
　　“我怎么知道该怎么办！”见孙坚他们走远了，李肃也恢复了镇定，一声唾骂道：“不识好歹，我等诚心诚意，没想到孙坚如此不识抬举，攻下汜水关？就凭孙坚那点人马，就算我们城关那三千老弱对方他们也绰绰有余，既然孙坚不想让我们活，我们也不让他好过，大不了就来个鱼死网破，就算打到一兵一卒，也要给我守住汜水关。”
