　城下风云涌动，锦旗摇摆，隆隆震鼓，漫天的兵戈在烈日炎炎之下，闪烁着骇人的金光。
　　扬州军队排列起三个方阵，排头的是盾兵，执起的盾足有三人的身躯那样庞大。
　　接下来是一排排的攻城梯，被士兵们单肩横架着，最中央的是一辆冲车，造型简单易巧，但横梁上悬挂的圆木足有三人合抱才可以衡量。
　　接下来是全副武装的弓箭手，一个个锐利的目光，正盯着城楼上的猎物。
　　掌旗手时不时的围绕着方阵，发出一道道口令，一路上掀起的尘土让整支军队更加浩然磅礴。
　　就在这时，方阵中冲出一将，刘尚一身的银色盔甲，闪闪夺目，吟龙戟在烈日的反射下，瞭眼夺目，让人不敢直视，胯下白龙马，一身雪白，彪壮体健，好一个少年英姿啊！
　　刘尚朝着对面大声叫道：“张勋，我大军已到，你难道真要顽抗到底吗！”
　　城楼上的张勋虽然有做大将的潜质，但关键是战场历练太少，哪见过这样的阵仗，只是看了一眼，张勋就能感觉到自己的心在“砰砰砰！”地乱跳，一阵头晕目眩。
　　当听到刘尚的大喊，张勋才从惊愕中回过神来，忍不住的擦了擦脑门之上涔出的汗，强自镇定道“刘将军不必多说，某意已决，愿领教刘将军麾下将士有多大的能耐！”
　　张勋的身后，陈兰，雷薄二人显得非常的无奈，如果可以的话，他们实在不愿站在这，既要面对自己的袍泽，又要面对刘尚，走不是，不走也不是，多尴尬啊！
　　“呵呵！”刘尚邪邪的一笑，口中大喊，“攻城！”这一喊如石破天惊般，地动山摇，振聋发聩。
　　战场上一下子间沸腾起来，刘尚的军队排山倒海的向城墙涌来，叫喊声不断，攻城梯更已经架在了城墙上，士兵们不断的往上爬。
　　作为攻城的一方，刘尚胜在人数多，气势旺盛，要知道战场之上，军队的气势才是领导胜负的管家。
　　而相反的，袁军就显得难以支撑，濡须城虽然城高墙厚，但毕竟是一个小城，不能容量众多的士兵在城头上，而城头上的士兵在面对弓箭手的抛射时，往往要躲避，这也造成了爬上来的扬州兵们一波接一波。
　　刘尚军中，还有着陈横，董袭这类的猛将，这优势是张勋这边没有的。
　　城楼上，董袭就已经顺利的爬了上去，而在那狭小的郭道上，董袭倒也施展的开，并没有受到阻击，在一路上砍翻十多个袁兵后，跟随在董袭身后的士兵大受鼓舞，一个个奋勇上前。
　　不用说，毫无悬念的这一场攻城战，刘尚将要取胜，而被众人护住的张勋更是无可奈何，他虽然自认足智多谋，但是面对于扬州军的如狼似虎般的冲击，却显得颓废了很多，他现在只奢望梅成的部队快点赶来，不要说能不能击败刘尚，只要重新夺会濡须口，张勋就谢天谢地了。
　　战场上可以用腥风血雨来形容，扬州均不计后果的攻击，使袁军节节败退，张勋则在亲兵们的护卫下已经退到了城下。
　　城门已经变得摇摇欲坠，也许是下一刻，就会被撞破。
　　“梅成他妈的怎么还没来！不是说只要一天援兵就会到吗，现在已经过去一天了。”没有任何办法的张勋，现在只能怒吼着，来发泄心中的不甘。
　　“将军撤吧！”陈兰在一边道，此时城门危在旦夕，虽有千余的将士也是挡不住了。
　　“撤？”张勋眼中一阵涣散，他不是没有想过撤，而是这一撤，罪责担当得起吗？现在纪灵不知去向，如果真把濡须口丢了，那全部的责任将由自己一人承担，他不甘心啊！
　　众人见张勋没有反应，陈兰和雷薄对视了眼，相互之间点了点头，“护送将军撤退！”
　　张勋就这样被众人拉着，他没有挣扎，因为此战已经无力回天，他最后的一丝打算是，先撤退到舒城，再图他计。
　……
　　一个时辰之后，濡须口就被扬州军顺利的拿下，刘尚在勘察战场时，并没有发现张勋的尸体，后来据说手下来报，张勋带着残余兵力往北撤了。
　　虽然没有抓到张勋，但是这次顺利的夺下濡须口，也算是大功一件了，本来刘尚还打算被骑兵追赶，但这一提，马上就遭到了虞翻的反对，虞翻深有所思道：“张勋虽败，但主力却没彻底的消灭，此时，我们应该加固城池，休养生息才是。”
　　刘尚也不是冲动之人，知道自己冒然行事会对军队的影响有多大，所以点头道：“仲翔的话有理，此时的确要小心谨慎，不可悲眼前的胜利冲昏头脑。”
　　虞翻赞许的看了眼刘尚，不过接着眉头微颦，好像是在想某件事，看他这样子，刘尚也识趣的没出声，只是在一旁静静的等着。
　　陡然间，虞翻猛地抬起头，双目圆睁道：“主公，这一路行来，怎么不见纪灵的部队出现？”
　　“纪灵？”听虞翻这么说，刘尚才想起，这几天一直没见到纪灵这家伙。
　　刘尚在左右看了看，走到一堆正在抱头蹲地的俘虏面前，开口道“你们这里谁的官位高？”
　　俘虏们东瞧瞧，西瞧瞧，最后都集中在一个身形高大的俘虏身上，那俘虏也是非常的识趣，见众人都望向自己，也站了起来。
　　刘尚看着站起的俘虏道：“你在军中是何职位？”
　　俘虏踌躇了下，便道：“都伯……”
　　“你可知道纪灵在何处？”
　　“这，小的不知道！”
　　刘尚虎目一瞪，厉声道“纪灵在何处？不说实话我现在就砍了你。”
　　自称都伯的俘虏被刘尚这么一喝，吓得扑通跪在地上，口里不停的叫道“将军饶命！大人饶命！将军饶命！大人饶命……”
　　边说头还不停的往地上磕，血迹映在地上清晰可见，刘尚也看出来他是真的不知道，也就不难为他了。
　　虞翻想了想之后开口道：“看来，纪灵并没有回来，否则我们怎么没遇见，而据袁兵们交代，他们也不知道纪灵所带的部队在何处？”
　　刘尚眉头一拧，暗骂这个纪灵还真是不让人省心，但是刘尚的大脑还是飞快的转了起来，他隐隐觉得纪灵突然的消失肯定有阴谋。
　　忽然，刘尚想起了什么，转头问道：“樊能，于糜那如何？”
　　樊能，于糜二将并没有跟刘尚在一起，而是接到了刘尚的命令，执行另一项任务去了。
　　虞翻神秘的笑道：“计划很成功，袁军并没有发现樊能和于糜这一支人马，想来樊能他们已经过了盱眙，快抵达寿春了。”
　　……
　　居巢
　　城楼上，居巢守将正按照以往的惯例，在城楼上巡查着。
　　“大家都打起精神，眼睛给我睁亮点，不要懈怠。”居巢守将对着几个松懒的士兵叫骂着。
　　居巢守将名张三，是昔日跟随刘尚出曲阿，四个百夫长的其中一人，至于其余三个百夫长，有两个战死，还有一个在巢湖水战中变成残疾。
　　刘尚是很念旧的一个人，对于那两个死去的百夫长，刘尚给了他们家人足够的钱粮，可以安稳的过完一辈子，至于那一个残疾的，刘尚给了他百亩良田，让他过完下半生。
　　最后的就是这张三了，张三虽然武艺平平，但是刘尚依然重用了他，给了他一支千人的部队。
　　俗话说，士为知己者死，张三没有什么本领，但却知道做人不能忘本，刘尚对他好，他时时刻刻记在心里，也希望自己能做出些成绩，得到刘尚的认可。
　　“将军，居巢现在这么安全，没必要这么谨慎吧。”一个士兵叫嚷道，得到了很多士兵的认同。
　　“你们说什么呢，你看看你们这样子，一个个战不端，行不正的，要是敌人打来了，我看......”张三正指着几个士兵一通教训，不过眼角一撇，发现远处出现一群人影，好奇之下，张三也停止了叫骂，忙走到墙垛上，伸头望去，隐隐约约之间，是一支军队，但从穿着来看不是扬州军，也不是庐江军。
　　“这，这是袁军啊！”城头上一个小兵惊恐的叫道，双眼里满是不可思议。
　　张三一听，顿时一慌，忙张口讯问道“你怎么知道？”
　　小兵如实回答道“小的三个月前，从南阳省亲回来，也曾看过南阳的士兵就和那群人的穿着是一模一样的。”
　　小兵是不会撒谎的，再说撒谎也没任何意义，张三听了知道，只觉一阵头昏眼花，强自按捺住心中的恐慌，马上传令道：“全军守将戒备，去传令弓箭手上城防御，准备擂木滚石，派一小队，二小队守住大门……”
　　不得不说，此时的张三还是相当的沉着，并没有因为慌张而乱了分寸，而原来几个松懒的小兵也是打了鸡血般，各司其职，一丝不苟。
　　袁兵的动作很快，在纪灵的带领下，马上就到了居巢城下，纪灵勒马吼道：“某南阳太守袁大人麾下大将纪灵，识相的快快投降，否则进城之后鸡犬不留。”
　　张三听了之后，又一阵的天旋地转，这什么啊，纪灵不是在濡须口吗，怎么亲自跑到这来了。
　　“你真的是纪灵？”张三明不相信，其实是不愿相信，如果真的是纪灵亲自前来，他自己也明白，居巢是肯定守不住的。
