　刘尚和刘备达成了共识之后，双方的关系也变得更和善了，只不过一谈到怎样分配财物方面，两方的军士却是毫不相让，都想要争夺最大的利益。
　  而关键人物却是在刘尚和刘备之间，互相推让了好久，刘备才勉为其难的答应收取十分之一，十分之一听起来看似不多，但实际的资源却足够打造出一支三十万的军队，财力不可谓不雄厚。
　　而刘备想要在今后的乱世中有一席之地，就更需要财物的支持，凭借着刘备本人的手腕，只要给他一个发展的机会，他就能一飞冲天。
　　看着刘备开心的样子，刘尚的心里也是得意万分，刘备只要有了这批财物，他就能快速的发展起来，介时，刘备也不用东躲西逃，到最后跑到南方去了。
　　而刘备一旦在北方发展开来，打下基础，补充实力，在凭借着关张二人，刘备就能立于不败之地，再加上刘备的师兄公孙瓒映衬，自己再使点棒子，到最后中原因为刘备这个枭雄的介入，只会让格局更乱。
　　不只是刘备，还有孙坚，孙策。孙坚死不死已经无所谓了，只要让他们别介入江东，把他们赶到中原去，让他们在中原发展。
　　到那时，中原就是群英荟萃，各路枭雄云集，战火烽烟将会不断燃烧，中原局势将会捭阖交错。只要中原不能一统，各路枭雄就不会把目光放在南方。
　　而自己就是趁着他们你打我，我打你，谁也奈何不了谁，在足够的时间下安心发展，徐徐俱进，养精蓄锐，操兵炼甲，稳打基础，然后率领雄师以迅雷之势扫平荆襄，再兵临巴蜀，俯视交趾，打造战船，窥视海外富庶之地。
　　一副未来的宏图，已经在刘尚的脑海中勾勒出来！
　　刘备看着刘尚津津有味的表情，眼神仿佛神游在外，很是疑惑，不过他就算怎么想都不会想到，此时的刘尚已经把他算计的死死的。
　　“贤侄，如今战局已定，我们还是快回去与各路诸侯会合吧！”刘备道。
　　“叔父说的是。”刘尚眯着笑眼，心情格外的好。
　　这一路上，刘尚和刘备都不约而同的，心照不宣的把自己得来的财宝通过其他的途径运到自己的地盘上，这种事情还是不要见光的好，免得其余诸侯见财起意。
　　花费了一天的时间，刘尚等人才抵达到荣阳，还没有下令安营扎寨，远处就有一飞骑驰来，到了刘尚面前，就下马便拜。
　　“怎么回事！”刘尚皱起眉头，眼前的此人是黄忠部下的一名斥候，瞧这斥候慌慌张张的样子，看来一定是出了事。
　　斥候道：“主公，不好了。盟军中发生了内乱，首先是曹操回到盟军之后，在酒宴上大骂了袁氏兄弟一通，携愤而走。再是孙坚私藏玉玺，被袁绍发现，最后兵戎相见下，孙坚带着本部兵马离开了汜水关。还有兖州刘刺史，因为粮草的原因已经跟东郡乔瑁发现了争执，如不是袁绍与黄将军从中调和，恐怕已经打起来了。此外，还有西凉太守马腾，河内太守王匡因为驻地与董卓挨得甚近，担心董卓会伺机报复，所以早早的就离开了。”
　　“没想到才离开两天，盟军中就发生了这么多事。”刘尚感怀道：“当初被视为歃血为盟，直指苍天讨逆锄奸的正义之师，如今却是分崩离析，外强中干，真是走的走，散的散。叔父，你说我们现在该怎么办？”
　　刘备走上前，微微道：“还是先回去，静观其变吧！”
　　刘尚点点头，两军在荣阳休整了一夜，第二天开始整军继续奔赴汜水关。
　　行至十里，汜水关那巍峨高耸的城头已经遥遥在望，洛阳城方向，还是有随处笼起的熏烟，那浓郁的黑烟，看得让人心头沉闷。
　　……
　　“是主公回来了。”汜水关城楼上，巡视的黄叙发现远处驶来的军队，兴奋的开始叫着。
　　马上，越来越多的人注意到了远处的军队。
　　城门大开，袁绍等诸侯们也纷纷出城迎接，只不过相比起会盟之时诸侯齐聚的景象，此时倒寒酸了许多。
　　“拜见主公。”黄忠，陈横，满宠等人来到刘尚面前，抱拳拜倒。
　　紧接着袁绍也领着一帮诸侯向刘尚，刘备等人问候。
　　刘尚和刘备下了马，跟着诸侯们一番寒暄，只不过刘尚和刘备都留了个心眼，对于所得到的财宝是绝口不提，含糊其辞。
　　当晚，袁绍又是大摆庆筵，与君同欢。
　　烛火明亮的大堂内，刘尚因为痛败董卓大军，身份地位大涨，位子也是靠在了袁绍的下首，与对面的袁术视个正着。
　　袁术瞧见刘尚那春风得意的样子，不满的哼了一声，阴冷的看了刘尚，举起杯子就饮。
　　刘尚怎会不知袁术的歹毒，恐怕这次会盟结束之后，就要跟袁术兵戎相见了。不屑的看了袁术一眼，心里暗暗道：“冢中枯骨，不足为患。”
　　大堂内的气氛虽然欢和融洽，但却不自然的透着一股火药味，诸侯们虽然个个把酒言欢，但脸色间却都不自然。
　　袁绍、袁术、袁遗。韩馥四人为一系，不过细看的话，韩馥却是倾向于袁绍，袁术和袁遗则是跟袁绍若即若离，双方之间都各怀鬼胎。
　　以兖州为代表的刘岱一系，陈留张邈和济北相鲍信看似对刘岱亲近，实际上已经貌合神离，东郡太守乔瑁更是一言不发，但瞧着刘岱的神色满是阴毒。
　　刘尚又往右下角看了看，除了广陵太守赵超和上党太守张扬在对饮之外。
　　徐州刺史陶谦，豫州此时孔伷，北海太守孔融自成一桌，都是阴沉着一张脸，就连喝酒的时候也是忧心忡忡，忧思惆怅的模样。见刘尚的目光望来，他们的脸庞齐齐一正，给了一个亲善的笑意。
　　刘尚回之一笑，心里想着三人历史上的事迹，乱世之中，他们虽然独踞一方，但仍是以汉臣自居，也没有做出对不起大汉的事，想来，他们属于清流派，心里面还有着大汉，所以才有有一副忧国忧民的表情，而对于袁绍这个盟主，他们也从刚开始的恭敬到冷漠再到不屑。
　　但对于刘尚这个汉室后裔，年轻有为的后生，能够独身追击董卓，打败贼军，却得到了他们的亲睐和赏识，让他们看到汉室还有希望。
　　再下首，就是刘备和公孙瓒这一对师兄弟，这两人倒是其乐融融，兀自在那谈话，把酒对饮，只不过公孙瓒问到某些问题的时候，刘尚能清晰的看见刘备眼神闪烁，说话吞吞吐吐，想来是问到了些敏感的话题，刘尚微微一笑。
　　酒过三巡，袁绍才放下了酒杯，脸上挂起一抹醉态，两眼朦胧，但脸上则是洋溢着说不出的亲热，看向刘尚道：“刘将军此番追击董卓，可有什么收获？”
　　此话一出，大堂内顿时鸦雀无声，所有人都把眼睛看向刘尚，闪烁着灼灼的目光。
　　“来了。”刘尚心道，抬手饮了一杯酒，咂了咂嘴，一脸的轻松惬意道：“哪有什么收获，跟董贼军大干了一场，但董贼人多势众，我也占不到便宜。”
