　　战场很宽，两军间隔起码有一千步，对圆中心，两匹身材高大的骏马在场上并辔飞奔。
　　两匹马彼此之间也是紧挨着对方，身躯不断的往身上对方转，有时候马头一转，往身边的马上一顶，另一匹马不甘示弱，不敢的嘶吼几声，又撞了回去，都得不亦乐乎。
　　然这只是马的战争，骑在马身上的两人斗得更激烈，据此已经进入了白热化阶段。
　　“姓黄的，你有种就放开我的方天画戟，咱们明枪明刀的斗，你这老抓着我的方天画戟是什么意思！”
　　“喝！那是你技不如人，你有本事你就接住我的大刀。”
　　“哇呀呀！”吕布急的面红耳赤，两眼冒火，黄忠的大手如紧箍似的牢牢的扣住方天画戟的小槽处不放，而另一只手则持着卷云刀，有一刀没一刀的往吕布身上砍，虽然吕布左支右拙，没有受到伤害，但也是疲于应付，形象狼狈。
　　被逼急了的吕布全身发力，两腿往马的腰间一瞪，身体上直，竟然凌空跨跃了起来，两脚啪地一声踩在马鞍之上。
　　这一下，吕布就变成了居高临下俯视着惊愕的黄忠，然后吕布双手握住方天画戟的柄端，大叫一声，双臂直接发力，身躯微向后仰，直接向上一挺，竟然直接想把方天画戟举起来。
　　“啊！”黄忠先是被吕布这举止搞得莫名其妙，后感到抓着方天画戟的手又是一股子的巨力，因为方天画戟不断的被向上举起，黄忠手指上的关节被折的生疼，情急之下，黄忠一把大刀直接斩向吕布的小腿。
　　吕布一见，直接抬腿先是在黄忠的那手腕上狠狠的一踢，然后在缩回去。
　　黄忠另一只手也是一阵吃痛，就在这一分神，方天画戟终于挣脱了黄忠的束缚，被吕布举到半空，方天画戟被夺回控制权，吕布喜不胜收，得意的一笑，然后再是坐回马背。
　　“看戟。”方天画戟在手，吕布可就不向先前那般狼狈，得意的瞥了眼黄忠，方天画戟如万道蛇影闪现重新开始在黄忠身上招呼。
　　战局仿佛一下又拉回起点，没有了刚才优势的黄忠又是在吕布的愤恨出招下，连连闪避，偶尔也接个一两招。
　　数十回合之后，黄忠虽然还没有落败，但也是满脸通红，汗水如雨滚滚落下，毕竟已经年过四十的他，体力可不是三十出头的吕布的对手。
　　在外人看来，黄忠的刀势看似沉稳有力，雄浑无比，但已经不像先前细水流长，而吕布手中的方天画戟，却是没有丝毫藏拙，每一招犹若蛟龙翻海，频频向黄忠招呼。
　　在相继过了一百之后，黄忠体力终于抵不过吕布，招式间已经有漏洞的迹象，渐渐的变成了吕布压着黄忠打，但吕布也是好不了多少，跟黄忠一样都是满脸汗颊，气喘如牛。
　　“黄将军快要坚持不住了。”刘尚沉缓的说道。
　　刘岱本来看的正精彩，听见刘尚没头没脑的一句话，顿时就疑惑了，“你没搞错吧，他们此时正势均力敌，双方谁也没占着谁的便宜，你怎么就说黄将军快要支持不住了。”
　　“虽然他们现在打得难解难分，但从招式之间，吕布的攻击依然凌厉无比，但黄将军就显得凌乱多了，你没发现，他们每一次十回合下来，黄将军都只是挡九招，攻一招吗！”刘尚说的头头是道，听得周围的人都暗自点头，刘岱听了刘尚的话后，也是再次看了看战场之上，也不知道是真懂还是假懂，一脸的高深样，仿佛什么事都看透了般，点点头道：“侄儿说的不错，如果细看，黄将军是稍落下风，我刚才竟然没有看出来，还真多亏侄儿提点。”
　　刘尚只感觉眼角一抽，不知道怎么回答，只是呵呵的干笑了几声，心里则腹诽不已：“丫的，没想到自己这个伯父还这么爱装，什么没有看出来，明明就是自己武艺不技，目光短识，非要装作聪明，怎么以前就没看出自己的伯父脸皮竟然这么厚。”
　　“我们该怎么办？”一旁的黄叙焦急的说道。
　　“怎么办？”刘尚还真不知道怎么办，现在自己的胸口还疼的厉害，再说就算没事自己也不是吕布的对手啊！想起吕布那出神入化的一戟，刘尚满是心悸和后怕。
　　“不如这样，等黄将军快要支持不住的时候，我们一齐杀出，然后徐徐的退回来。”斟酌一番后，刘尚也只能唯有如此。
　　“这怎么行？”一听刘尚这个一拥而上的办法，刘岱又站了出来，对着刘尚满了叱喝，“刚刚的教训你忘了，要不是黄将军放的连珠箭，你早就没命了，现在倒好，你还想去送死一次，这次可没有人会在危急关头保你，你也别期望自己老是这么好运。”
　　“这……那怎么办？”看着场上的黄忠隐隐有败落的迹象，刘尚心中越发的着急，而身边的黄叙更是急不可耐，那一手紧抓着马缰，不知道什么时候就会冲出去……
　　“这个黄忠快要支撑不住了。”关羽眯着凤眼，双眼眯成一条线，场上的情况，他比任何人都要清楚了解。
　　从气势上来说，吕布已经完全的压过了黄忠，只不过是在体力上，黄忠还是在做着无谓的坚持，不肯退缩。
　　本来看得正热闹兴奋的张飞，听懂关羽这么一说，也不禁的仔细瞧了瞧，然后满脸佩服的望向关羽，说道：“二哥，还是你细心，要不是你这么一说，我还真看不出来他们谁胜谁负。”
　　“哼！”关羽鼻音一出，显得很是骄傲的捋了捋长须，道：“黄忠虽强，但人已中年，终究在体力上胜不过吕布，再过几合，若是黄忠还不逃的话，恐难免被吕布刺于马下。”
　　“二弟，三弟，如果黄忠败了，就该轮到我们出场了，这一次，我们将会名扬天下，让世人都知道这天下还有刘备，关羽，张飞三人。”刘备说的很平淡，但却包不住言语中的那一丝热切和期盼。
　　“大哥说的是，只要我们三兄弟连手，吕布又何足道哉。”关羽道。
　　看着黄忠与吕布打斗正酣的情景，终于知道了吕布可怕的关羽，也没说什么某一人斩吕布足矣，区区吕布何劳大哥、三弟出手这些话，而是很有自知之明的采取三打一策略。
　　“哇丫丫！”张飞叫道：“二哥，待我先去会会吕布，撑不住的时候你再上。”
　　关羽点点头，突然眼睛一怔，道：“黄忠快不行了。”
　　黄忠感到双臂越来越吃力，肩膀处就像绑了快巨石一样，沉重的让他连挥刀都变得亦加困难。
　　“黄忠，如何？如果你肯下马受降，本侯就饶你一命。”看这黄忠只剩下招架之力，吕布终于放开大笑，先前一直被黄忠压着的抑闷也一扫而空。
　　黄忠现在是想走恐怕也走不了了，因为近身搏斗的关系，吕布甩出来的画戟又不消停，这招过后，另一招就接踵而至，可以这么说，只要黄忠一调马头，就这空隙，足可让吕布挥出好几招，而这几枪，可不知黄忠说能接就接的。
　　这也是黄忠很郁闷的地方，他知道再这样下去，就只有力竭而死的下场，有心开口求救吧！身为武者，更是顶尖武者的他又拉不下这脸面，再说他也无人可叫，军中他所知道的将领可没人是吕布的对手，上来也只是徒增累赘，自己还要分心照顾，而结局就是自己恐怕也走不了。
　　“哼！”黄忠也顾不上说话，只有一哼来表示自己的决定。
　　“黄将军快不行了，等会贺齐，张英随我杀出，黄叙弓箭策应，只要伺机骚扰，不可恋战。”刘尚沉稳的道。
　　“算我一份。”于禁从刘岱的队伍中走出来，对于刘尚，他还是怀着一份感恩之心。
　　“好。”见刘岱因为拦不住自己而无奈的点点头，刘尚欣然应允，于禁的本事刘尚知道的一清二楚，比自己麾下这几个人只高不低，所以有于禁加入救援，对救出黄忠，刘尚又有了几分把握。
