　　阳春三月,草长莺飞，冬季的素裹已经抹去，取而代之的是一片欣欣向荣的景象。
　　余姚城外二十里处，渺无人烟的山坳下，一座庞大的建造工厂建立在这，来来往往进出的人络绎不绝，工厂上方还有一根长达数十米的烟囱，高耸撑天。
　　啥？烟囱？没错！这正是刘尚按照前世的所看到的烟囱发明出来的。
　　今天，刘尚带着一众属官前来视察情况，这座按照自己预想所建造的水泥加工厂，到底完美不完美。
　　在这里，可以看到古代所看不到的设备，有排风机，抽烟机，排风道、送风道，排水管等一项措施。
　　这些都是刘尚发明出来的，当刘尚把这些闻所未闻的东西造出来后，众人的目光都惊呆了，这些东西看似造诣简单，通俗，但是真正使用起来，还是帮了他们不少力，打造工程中也会省力，便捷。
　　虞翻等人虽然不擅长这一行，但也很明白这些看似不起眼，但很有价值意义的东西，不是靠想就可以想出来的，况且还向刘尚这样，一下子就鼓捣出这么多稀奇古怪的东西。
　　他们真想看看这能研制出这么好喝的酒，又能造出比石砖还要坚硬的水泥的刘尚，这脑袋瓜到底是怎么长的，这人比人咋就老低一筹呢，众人无不是很郁闷的表情。
　　但是刘尚还不满意，就拿眼前的排风机，抽烟机来说，都要靠人力来拉动，刘尚想过，这时代没有电，要是有的话早靠电能来拉动了，但是有水呀，如果单单靠水能来拉动排风机，那也比靠人力来的强。
　　可刘尚郁闷的发现，如果要靠水能的话，必须要有类似水车一类的转动物体，悲哀的是，这个时代还没有水车，刘尚前世虽然看过水车或者风车，但是不知道它的制造原理，对它的结构也是一片模糊。
　　所以这件事只好被刘尚放着了，因为此事，刘尚还特意派了一批手下，到扶风找一个叫马均的人。
　　马均字德衡，扶风人，是三国时期著名的机械制造专家，比诸葛亮还技高一筹的发明家。他虽然在政治上没有杰出的贡献，但是他的发明不论是在军事，农业，工业都是有很大的帮助，为三国时期工具的变革留下了光辉璀璨的一笔。
　　对待这名发明家，刘尚很想见一见，士农工商，以工商最不被世人所看待，而马均就是一名工人，就算他的制造本领再杰出，对后世有极大的发展，但他的地位，确是在魏国很不受见待，由此可见，传统的阶级观念，对于世人有多大的影响。
　　工厂中建筑了许多的水泥窑，大容器，炼火炉，一切都是热火朝天的进行着，这时一名光着上膀，赤身大汉来到刘尚身边，打招呼道：“主公，各位大人。”
　　这民大汉是有名的锻造大师，是阚泽亲自负责征召的，身份没有任何问题，刘尚详细的看了眼面前的这名大汉，问道：“水泥的初步煅烧是否有了结果？”
　　大汉听了后，一脸苦相道：“白垩已经和混凝土经过几日的煅烧，但是却没有真正的融合在一起，其中杂物还是特别多，有的地方结石有的地方脱水。”
　　刘尚挑了挑眉头，疑惑道：“怎么会这样，是什么地方出现了问题？”
　　大汉擦了擦额头上冒出的热汗，回答道：“这小的也不清楚，但小的认为初步的水泥还没有真正的完成煅烧，应该是在烧制的问题上还不过关。”
　　“待我去看看。”刘尚打算亲自勘察勘察，看在哪个环节上出了问题。
　　大汉引着刘尚等人，在走过了三道熔坊后，来了一座超大的炼窑器前面，几名工人同时操作，把火加大最大，不多时，容器内传来持续的沸腾声。
　　“咦！”眼尖的刘尚眼睛紧紧的盯着大汉们把木炭放进火炉下，盯了良久后，刘尚紧锁的眉头终于舒开了，一脸开心的笑着，说道：“我想，我大概知道问题出在哪了。”
　　众人吃惊的望着刘尚，就连那名大汉也是半信半疑得看着刘尚，他干这行几十年了，他不相信连自己都看不出哪里有问题，会让年纪轻轻的刘尚看出来。
　　刘尚起初也不知道问题出在哪，但是看到工人拿木炭做燃烧物的时候，他知道问题出在哪了，前世，木炭已经沦落到了煮饭煮菜烧水，而煤炭才是人们的主要能源，不管是高炉炼铁和铸造，还是冶金、化学工业，都是以煤为主导原料，至于为什么？这个理由很简单，因为煤的沸点高，成功率高。
　　想通了这点后，刘尚已经明白这个时代还没有煤炭，确切点说还没有煤炭烧火这一说法。
　　但是刘尚却知道煤炭自古就有，极易寻找，只不过寻常人不知道它的用途，跟石灰石一样，被当作普通的矿石，只不过煤是以矿物质，颗粒物质存在，较脆，显灰褐色，比石灰石好认多了。
　　“主公，你说煤炭的沸点比木炭高，可以煅烧水泥，这沸点是什么意思？”听着刘尚开始一系列的讲解，不解的虞翻开始提问了。
　　“其实很简单，我们都是以木柴生火，在水达到一定的温度后水就会沸腾。”
　　说道这里，刘尚看了看众人，众人表示点头认同后，刘尚才接着往下讲，开玩笑，这是常识，就算没煮过水，猜都能猜到，更何况，在场的众人都不是笨蛋。
　　“而沸腾之后，就会形成水蒸气，也就是我们尝尝看到，将炉子的盖子打开后，升起来的白色雾气，也是水的液态转化成气态，而一般的燃烧物并不能达到这个程度，唯有煤炭才可以。”刘尚似乎有了当老师的瘾，津津有味的给眼前的众位学生增加课外知识。
　　“哦！”众人整齐的应了一声，半知半解的点着头，对于刘尚所说的那划时代的理论，他们要好好的消化下。
　　“多余的话就不必说了，你们现在开始，都放下手头的事，都给我去找煤炭，这种东西很好找的，只要仔细点就可以找到。”刘尚很郁闷的看着众人，他觉得自己这老师当的很失败。
　　这时，苦思冥久的大汉开口了，“主公，如你所说，这个煤炭的沸点如此之高，可不可以增加铁器的质量。”锻造大师就是锻造大师，这一句话就问到了这问题的点子上。
　　刘尚听言一震，转过头看着出口的大汉，眼里冒着心奋的火花，心想：“对呀！我怎么没想到呢，如果用煤炭来煮铁，可比寻常的木炭煮出来的铁，质量肯定更好，而且以煤炭的熔点，说不定能锻炼出钢来，没听过这样一句成语吗！‘百炼成钢’，说的就是这一意思！”
　　大汉看到刘尚如此花痴的眼神盯着他，顿感浑身不自在，带着小心的口吻道：“主公，小的有说的不对的地方吗？”
　　刘尚微笑的摇摇头，语言变得客气道：“没有没有，只是觉得大师说的话很理，大师是怎么想到加升沸点可以打造出更好的铁器？”
　　现在的刘尚颇有点礼贤下士，这变化倒是让这位锻造大师拘谨起来，忙道：“小的打铁出身，知道锻打的铁器先在火炉中烧红，移到大铁墩上，然后进行锻打，但是铁器往往因本身的热度不够，不能更好的进行融化，打造出来的铁器也不如人意，所以我想，主公所说的煤比木炭更于耐烧，说不定能打造出更好的铁来。”
　　“彩！”刘尚大声叫好道，忍不住的拍拍手，这模样，仿佛是在茶馆中听说书先生讲故事般，讲到精彩处，忍不住一声暴喝。
　　这时候，刘尚才正是起眼前的这位大汉，身形魁梧，肤色黝黄，手臂上肌肉盘虬，这都是常年打铁所致，双眉如刷漆，目闪精光，神态威仪，不同常人。
　　细细看去，那一张长满胡髯的脸上，倒有带几分儒雅之气，双瞳也不乏睿智之光，想来必是一位能人异士。
　　“敢问大师高姓大名。”刘尚一拱手，做足了礼仪道。
　　别说身后的众人，就连见此的大汉也吓了一跳，“不敢不敢，主公折煞小的了，小的万万不敢让主公行此大礼。”
　　“呵呵，大师还没告知我姓名呢！”刘尚道。
　　“让主公见笑了，小的叫郑浑，字文公。”郑浑回答道。
　　听到这人是郑浑，除了刘尚大吃一惊外，其余人没有丝毫反应，倒是大家都不解的看着刘尚，为什么刘尚听到那人叫郑浑后会有这么大的反应。
　　刘尚确实吃了一惊，他怎么也不会想到，在这个穷乡僻壤的地方，藏着一位三国名人。
