　张勋在城楼上看着刘尚言语真诚，脸上一副我没骗你的样子，真是让张勋又好奇，又好笑。
　　但是张勋是谁，未来的陈国大将，被袁术封为大将军，其地位一人之下，万人之上，连纪灵也不及，岂会被刘尚的小小把戏所蒙骗。
　　张勋可不管刘尚把自己说的有多么的厉害，在两军对阵面前，一切的话都是虚的，只有凭实力定夺，索性喊道：“刘将军，你好话也说完了，张某也只能称自己不敢当，现在还是说说你的来意吧！”
　　“哈哈哈！张将军果然快人快语，实乃真豪杰也，今日我来，只想见见张将军真容，也希望跟张将军交个朋友。”两军阵前，刘尚显得极为泰然自若，仿佛是在跟老朋友交谈般，全然无视了一群虎视眈眈，正准备开弓放箭的袁兵。
　　“交朋友？”张勋一脸的讽刺，恐怕交了朋友之后，下一步你就该劝我这个朋友献城投降了吧，此时的张勋哪还不知道刘尚在想些什么。
　　“刘将军好意真让张某愧不敢当，刘尚军乃州牧之子，汉室贵胄，地位显赫，身份尊崇，然张某浮萍之资，下野之人，是不敢跟刘将军攀交，刘尚军的好意张某在此谢过了。”说完后，张勋一脸惭愧的向刘尚拱了下手。
　　装！真会装！看着张勋一番假得不能再假的表情，刘尚暗忖道。
　　“将军太过谦了，以张将军的本事，上可保国家安定，下可护黎民安康，如果刘某得张将军相助，必扫榻相迎，国士之礼相待之。”这一番话，刘尚言辞恳切，双目真诚，招揽之意尽显，不要说身边的刘铄和陈横看出来了，就连城楼上的张勋也知道刘尚不是在开玩笑。
　　张勋看人还是有一套的，先前刘尚的抬举固然有几分假，但也不乏真诚，所以张勋也是陪着客气一番，但是刘尚的这一段话下来，让张勋那平静的水面上，掀起一层波澜。
　　这算是什么？当着这么多人的面，赤裸裸的诱降？感觉到周围的将领望来的目光阴晴不定，更有几个纪灵的亲信把手按在剑柄上，一个个警惕的望着自己，张勋暗叫不好，他知道这次被刘尚这么一闹，已经让这些个袁军将领心里面埋伏下了一根刺，虽说影响不大，但是保不准以后会闹出些事来。
　　不理会周围投来的目光，张勋看着城下的刘尚，眼里也是少了些许的敌意，“刘将军的好意张某心领了，但大丈夫有所为，有所不为，袁公待张某不薄，张某怎可做忘恩负义之事，此事还请刘将军休要再提。”
　　虽然早知道了是这结果，但是刘尚还是忍不住一阵惆落，道：“张将军都这么说了，如果我再提，那真是妄作小人了，只是言尽于此，还希望将军回去好好考虑考虑。”
　　张勋不说话也不点头，因为这么敏感的话题他不知道怎么回应，总不能说“好吧，我回去考虑考虑”要是真这样的话，张勋相信在下一秒自己就会被砍得稀烂。
　　“如果没事，刘将军还是请回吧！”张勋已经没有心情再跟刘尚说下去了，如果再让刘尚整出些幺蛾子，他都不知道自己能不能站得住脚。
　　不过在张勋说完后，旁边就有人开口道：“将军，此时乃是擒拿刘尚的好机会，不可错过啊！”
　　张勋看向说话的那人，原来是纪灵的部将，此人平时就不听自己的号令，双方也看着不顺眼，今日竟会这么好心提醒自己？
　　张勋只是对他瞥了眼，不屑道：“对方只来区区三人，如果擒之，恐遭非议。”
　　那员部将听了张勋的话后，脸色渐渐的冷了下来，“将军此言差矣，刘尚乃敌军主将，如果将他擒杀，对我军有百利而无一害，岂可因区区流言而错过大好时机。”
　　“这样做，实非大丈夫所为。”张勋依然认死理道，从刚才的一番话，张勋也是挺欣赏刘尚的，他希望在战场之上跟刘尚来一场真正的较量，这也是作为一名武将的渴望，自持。
　　“如此，刘某告退，希望来日能在沙场上见到张将军。”城下，传来了刘尚的叫声。
　　部将急了，眼见刘尚要走，骤然对张勋说道，语气也没有先前的恭敬，哼道：“将军既然执意放他们离开，在下只好自行出战了。”说完后就是闷声一哼，对着城下的刘尚叫道“刘尚休走，某来会会尔。”
　　说完后，就提起兵器，不顾众人反应就往楼下走去，心里想道：“等到我擒住刘尚，你张勋也只能干瞪着眼，而我就是大功臣拉！哈哈哈！”
　　怒视着这员部将的离去，张勋却无可奈何，虽然自己是个副将，但是地位却不牢固，现在他却希望刘尚能帮自己把这个不听号令，不把自己放在眼里的家伙给砍杀了最好，如此，少了这些人碍事，自己在军中的地位将会更牢固。
　　“张将军，你这是何意？”刘尚略带愠怒的向张勋发问道，虽然他不把那员武将放在眼里，以为那员武将是受了张勋的指使才敢这样做，但是张勋的表现却让刘尚顿时看轻了他。
　　看见刘尚误会了自己，张勋在城楼上苦笑道：“刘将军误会了，实乃部下自作主张尔，如得罪之处，还请刘将军不要手下留情才是！”
　　张勋的一番话意味深长，意思就是他得罪了你，就随你处置吧，但前提是你要有那个本事才行，刘尚不傻，当然能听出来了。
　　“看来张勋这个副将做的挺窝囊的。”刘尚对着旁边两人开玩笑道。
　　“三弟，那人就交给我吧！”刘铄看着城门大开，奔出一骑，正策马而来，心奋的两眼放光大叫道。
　　刘尚摇摇头，反握吟龙戟，说道：“对方是来找我的，我哪有避战之理。”
　　“架！！”
　　两马在同一平行线上，眼看就要撞上了，对面的部将拾起大枪，口中嚣张的喊道“刘尚小儿，给爷爷听清楚了，某乃纪将军帐下，行军都尉……”
　　唰！
　　一道红色液体以完美的弧度射向空中，两马相错，只听到马蹄声，全然没有金戈响起，不过所不同的事，袁军部将的大枪依然是先前的那样，执于半空，始终没有挥下。
　　只见刘尚回头，脸部略带愧疚，轻声囔道：“真是不好意思，还没让你报出姓名，就让你归天了，也不知道老天爷会不会收你，哦！说错了，是阎王那会不会收你！”
　　哐！！
　　袁军部将的脖子处陡然飙出一淌血，犹如喷泉般激射而出，不同的是这泉水是红色的。
　　随后那没有生机的身躯倒落在地上，也让城楼上目瞪口呆的袁军们，心脏被狠狠的被敲击了一回，这回终于让震惊的众人回过神来，也明白了原来刚开始升起的那道血液，是出自于那员将领。
　　“好快的速度，恐怕纪灵也不是此人的对手，我更不可比也。”城楼上，张勋看着刘尚的身姿，在瞳孔中逐渐放大，他现在明白了，为什么纪灵会败于他手，就凭刚刚的那一下，张勋相信，十个纪灵恐怕也难以接住刘尚这一招。
　　本来张勋还希望，刘尚能把这不听自己号令的袁军部将给杀了，事如所愿，杀是杀了，不过张勋却一点也不高兴，反而是隐隐的担忧，他现在倒很认同那员部将说的，乘此大好机会擒杀刘尚，因为刘尚实在是太可怕了。
　　“事情处理完毕，张将军，我等告辞了。”刘尚对张勋抱拳道，随后也不等他们反应，就带着刘铄，陈横策马远去。
　　“刘将军等等……”刘尚身后，传来张勋的叫喊。
　　“等个屁！”刘尚在心里诽谤道，从刚刚张勋看向自己的眼神，就充满了杀意，刘尚当然明白自己的那一下，有多么的惊世骇俗，肯定是畏惧自己的实力，张勋想出尔反尔，就地擒杀自己，所以刘尚也没多做停留，直接跑的没影了。
