　“主公，这又是什么东西？”阚泽指着案几上的图纸，咽了口唾沫问道。
　　刘尚瞥了眼阚泽“这可不是东西，这可是我精心绘写的宝贝，这东西要是研制出来，其中的妙处可是不能想象啊。”
　　“那主公，这画上的东西到底是什么东西？”一旁的凌操打岔道。
　　“笼统点说，这制造出来的东西叫做水泥，是以石灰石和凝土为主，按一定比例配合后，在大型的火窑内煅烧成熟料，在以水灌溉，如此这般，反复多次，再以沙子，鹅卵石，碎石混凝在一起，就是水泥了”刘尚侃侃而谈，又说明了水泥的好处和作用。
　　“主公，你所说的石灰石是什么东西？”顿时，阚泽看着图纸问道。
　　没有石灰石？刘尚一愣，他可不知道石灰石这种东西是什么年代才有的，说不定这种东西还是从外国引进来的呢，这一下子，刘尚犯难了。
　　“就是类似石头，纯白色，可以烧治的。”解释了半天，阚泽还是听不明白是什么东西。
　　刘尚无奈，又是手舞足蹈的比划了一阵，但阚泽还是不知道是什么东西，急的刘尚一阵抓耳挠腮。
　　一旁的凌操开口了：“主公，你说的这东西能烧，又是白色的，是不是白垩啊！”
　　“白垩！”
　　“白垩？”
　　先开口的是阚泽，他一听凌操这话，眼睛顿时一亮，似乎想到了什么。
　　而后开口的刘尚确实模糊了，绕头问道“白垩是什么东西？”
　　“主公，你所说的石灰石应该就是白垩了，白垩这只是通俗的讲法，因为它量稀少，又是存在于山高险地之间，并且毫无作用，所以不为别人所知的，在下也是少时曾见过而已。”阚泽如实回答道。
　　“对！对！对！就是这个。”刘尚心奋的回答道，再望向凌操道：“公成，你知道白垩那里有吗？”
　　“回主公，白垩在我家乡余杭可多的是，简直就是数不胜数，一眼望不到边，只不过这东西没什用处，所以不被人所关注。”凌操道。
　　“那就好！”刘尚呼了口气，“只要有石灰石也就是白垩这主原料，我何愁制造不出水泥啊！”
　　“这么简单，看似不难吗！”凌操在一旁颇有煽风点火的意味。
　　“不难？”刘尚顿时火气上涌，横眉微竖，刚要说些什么，阚泽就在一旁说道。
　　“凌将军，你错了。”此时的阚泽也是微拧眉头，一脸凝重的道“这步骤看似简单，然其实凶险万分。”
　　瞧着阚泽的模样，刘尚也被吸引住了，不禁竖耳听着。
　　“就说煅烧这一块吧，在下虽不擅长，但也知道要将其烧成不说失败程度高，搞不好还会引起炸炉。而且烧制的分量又要很多，其危险程度又要上升一层。”
　　刘尚点点头，他只出了个方案，过程，但其中的艰辛，他倒是忽略了，现在想起来，刘尚才恍然，水泥的炼制比自己预想的难多了，不由得钦佩起阚泽的才智过人，办事谨慎。
　　“还有，按图纸上说，这炼制中，还会带有腐......腐蚀性，唉！主公，这读起来还真绕口，也不知道这腐蚀性是你怎么想出来的！”
　　刘尚也是一脸的无奈，他也知道三国时期没有腐蚀这一说，但是在炼制的过程中，会有腐蚀性的液体流出，弄不好的话还会制造出伤亡，所以他不得不郑重提及。
　　不等刘尚说什么，阚泽继续道“这腐蚀性，轻的话会造成水泥的质量下降，重的话就连制造的人也会伤及性命，更要在搭配，温度上都要准确无误，不然难以烧制。”
　　说着说着，阚泽也是一脸无奈的瑶瑶头，炼制条件实在是太苛刻了，其中有些地方根本不能将其完善，只能尽量做到最好。
　　不过一想起水泥能够生产出来，阚泽眼帘中又是一片憧憬，如铁桶，固若金汤的水泥制造成的城墙，在敌人万般打击，千般锤凿，投石箭矢下，依然不受任何疮痍的侵蚀，巍峨不动，昊然挺立，而阚泽立在城头上，衣带飘飘，满身的意气奋发，神采飞扬，带着戏谑的眼神，看着敌方的无可奈何，灰心丧气，当真是好不自在！
　　而刘尚眉头越皱越紧，想竟然这么难炼制，看来水泥这东西没有两三年是造不出来的。
　　“德润，这件事交给你全权负责，水泥这一事更要严重保密，并且向造酒一般，分段进行，各项事宜你就自己安排吧，总之记住一点，谨慎，谨慎，再谨慎。”
　　说完后刘尚大手一挥。
　　“在下省得！”接过图纸，再次折叠好，阚泽略带紧张的放进怀里，此时的阚泽忽然觉得，在怀里的不是两张图纸，而是震惊天下的绝世奇宝，一下子，一股沉甸甸的担子似乎压在阚泽的身上，让阚泽喘不过气来。
　　交代完后，阚泽的一双眼睛径直的直勾勾的看着案几上，仿佛一只狼正在等待着即将出现的羊，不过刘尚接下来的一句话让阚泽郁闷不已。
　　“好了，德润你退下吧，凌操你留下来，我有事要交代给你。”刘尚道。
　　凌操一阵心奋，刚才基本上都是刘尚和阚泽在对白，而自己似乎就是个第三者般，这让凌操郁闷不已，不禁还在想着刘尚把自己留下来干嘛，现在听刘尚独叫他留下来，让凌操终于觉得自己有种英雄有用武之地的用处了。
　　阚泽一阵郁闷，幽怨般的眼神看了眼刘尚，再是羡慕的看了眼凌操之后就退下去了。
　　被阚泽那注视的一眼，刘尚都不禁起了鸡皮疙瘩，暗自腹诽道，你丫的还不满意呀！都把酿酒和水泥的两项事物交给你了，这其中有多少油水可捞，你又不是不知道，竟然还这么贪心，真是贪心不足蛇吞象啊！
　　“主公，不知道有什么事为你效劳的。”身旁的凌操一脸的殷勤样，更带着点谄媚道。
　　这模样，让刘尚觉得，此时的凌操就像个奸商，想在自己身上讨得什么好处。
　　咳咳咳！
　　刘尚干咳几声缓解了下气氛，随后语气沉重的道：“公成，接下来我跟你说的是机密要事，事关水军发展，所以，整件事必须保密，切勿让他人知晓。”
　　满脸的严肃，语气里那不容的质疑，让凌操也忙收起了心态，顿时凌操沉着稳重的一面展示了出来，语气沉着道：“请主公示下。”
　　刘尚很满意凌操现在表现，从怀里再次的掏出一张图纸，递给了凌操。
　　从刘尚拿出图纸的那一刻，凌操的眼睛顿时放光，死死的盯着图纸不放，看到刘尚把图纸递给自己，凌操马上伸出双手，喜不自禁的拿了过来，更是迫不及待的翻开。
　　图纸上有着些许的文字标明着，但大多都是图案，起先凌操的眼光是一阵模糊，再到了然，接着惊奇，又是一阵惊讶，随后是不可思议，那惊容的脸庞，汗水从额头涔涔流出，犹如遇见了可怕的事。
　　那一双颤抖的手，抓着图纸的两边，用力的紧握，让人看着，仿佛在下一刻，图纸将会承受不住巨力，被撕成两半。
　　晌久后，凌操才恋恋不舍的收回目光，看着刘尚，那眼神，仿佛看的不是人，具体是什么，只有凌操本人才知道。
　　本来刘尚已做好准备凌操对自己的发难了，毕竟这一张描绘的图纸太过惊世骇俗了，可以说是异想天开，在别人眼里是无稽之谈，不过凌操的眼光是在是太犀利，太炽热了，惹的刘尚身子又是一阵不自在。
　　忙问道：“公成，按此图做，你说水军的未来该当如何？”
　　凌操深吸口气，抿了抿那不知何时已经干燥的嘴唇，带着无比的自信，一字一字道：“有此图，我水军当可行便天下，兵戈所指，所向披靡。”
　　“好！”
