面对众姐妹的信任，貂蝉更是踌躇不已，要说对于面前的这位年轻小将军，貂蝉有种莫名的信任，只看他虽然一身将军打扮，但对她们和蔼亲切，谦谦有礼，眼神之中更加没有淫邪之色，貂蝉就觉得，跟着他就会安全。
　　不过貂蝉并没有急着答应下来，而是问道：“不知将军是什么人？”貂蝉两眼闪着秋波，抿了抿嘴，又解释道：“我这么说并不是怀疑将军的为人，而是想要搞清楚我们跟的是谁？”
　　她的声音如黄莺啼鸣，还是这么的娓娓动听，让刘尚和众将军都有一种心灵得到洗涤的感觉。
　　刘尚微微得向貂蝉拢了下拳，神态温和道：“在下会稽太守刘尚，是此次诸侯讨董的诸侯之一，我以我的人格保证，我和我的手下绝不会伤害各位姑娘。”
　　“刘尚！”貂蝉轻轻的念着这个名字，眼神也很平静，显然她对这个名字感到很陌生。而其他的女子也是没有惊讶的表情，明显她们对眼前这位大名鼎鼎，新崛起的江东新秀根本没有半点印象。
　　她们常年身居宫中，对外面的事并不了解，更别说最近以来朝廷内乱，战火不息，让她们个个提心吊胆，人人自危，哪还有心情去关心外面发生的事情。
　　刘尚看到貂蝉并没有惊诧的表情，顿时有些小小的失落，不过很快就释然了。
　　这可是貂蝉啊！三国有名的美女，自己可不能放过，就算她们不想跟着自己，刘尚也决定强留了。
　　此时的刘尚心态已经跟刚才发生了变化，从之前对她们去与留的选择，到现在不知不觉已经有了据为已有的想法。
　　“会稽？”一名女官颦着秀眉，有点为难的道：“那不是在江东，江东离这里很远呢？”
　　刘尚一听，不等其他女子的反问，赶忙抢前说道：“其实也不是很远，坐马车也只要十天的时间，到了江上坐一天的船就到了，而且江东风景秀丽，钟灵毓秀，山好水好，你们正好可以去见识一下。”
　　“好哇！好哇！我这么大还没有看过江，坐过船呢！貂蝉姐，我们就跟着这位将军太守去江东吧！”一名仅有十五六岁，脸上还有着稚气的女官，听到刘尚的话后，双目中露出了憧憬的神色，似乎对江东这个地方充满了向往。
　　宫里的女子一般很小的时候就进了宫，进了宫她们就一直生活在里面，所以对外面的世界她们都充满了好奇，如今听说刘尚要带她们去坐船和去看江色，这些女官们顿时兴致勃勃，仿佛一瞬间充满了活力。
　　貂蝉的性格成熟稳重，但再怎么说也只是一个十六七岁的小女孩，再加上众姐妹的挑拨，想想自己等人离开了这位小将军也是无处可去，也就只好点点头答应了。
　　刘尚一时心花怒放，脸上也是开心的笑了起来，那模样，仿佛比眼前的这群女子更加的高兴。
　　双方达成一致之后，刘尚命人去寻了俩辆马车，八名女子扶着先前吓晕的女子依次进入了马车之后，刘尚才对着陈横说道：“切记，不要让他们抛头露面，到汜水关后，就交给黄将军和刘军师安排！”
　　陈横拍着胸腹，看着刘尚的眼神充满了意味道：“主公，这事交给我就放心吧！”陈横心中又加了一句：“护送主公的女子，也是一件光荣的事啊！”
　　望着两辆马车随着几骑绝尘而去，刘尚也马上调整队伍，往渑池战场上马不停蹄的赶去，经过这一耽搁，也不知道情况怎么样了？
　　……
　　滚木礌石都用完了，箭矢也都射尽，在地利全部丧失殆尽的情况下，董袭展开了全面的兵刃战。
　　西凉军在经过短暂的慌乱后，终于回过气来，虽然有着不小的伤亡，但对于数十万西凉铁骑来说，这点伤亡就等于是九牛一毛。
　　吕布去追逐天子了，但是并不表明董卓麾下就没有了猛将，张绣、杨定、董越、樊稠等西凉将领纷纷跃马刺枪而出，把董袭给团团围住。
　　张绣就不用说了，身为童渊的大弟子，枪法发挥的淋漓尽致。樊稠也不弱，董卓麾下的四大战将，樊稠虽然是最末，但也只是比李傕，郭汜二人差了一线。董越，杨定虽然并不出众，武艺平平，但是却也给董袭带来了不小的麻烦。
　　董袭苦苦支撑，别说现在去杀董卓，就连自保董袭都没有了信心。就连他自己都没有想到，董卓身边竟然还有武艺这么高的将领在，而且有两个不比他差，其中那个年轻点的，使一杆虎头金枪的武艺更是在他之上。
　　董袭边打边退，慢慢的往山道的林间移去，想借助那边隐匿的地形来摆脱他们的纠缠。
　　突然间，后方尘土漫天，号旗闪动，瞧那气势，最少也有数万骑兵奔袭而来。
　　董卓脸色大变，命令大军速速前进，并且把一路上带着的宝物能舍弃就舍弃，百姓也不要了，只是扣住了一群朝廷官员及其它们的家属。
　　张绣四人步步紧逼，只要再给他们一点时间，就可以成功的斩杀董袭，但无奈董袭也太过狡猾，不断的借着马车的掩护与西凉骑兵的遮挡太过了一劫又一劫。
　　“哇呀呀！”凌统从一个山僻间跳了出来，手起刀落，砍下一个有点措手不及的西凉兵，而后面则跟着的同样骆统也是有样学样，落地之后，立即出枪挑下一个敌方骑兵。
　　两个小家伙一冲入战场，就像是脱缰了的野马，小小的身躯展开了疯狂的厮杀。
　　董袭一面抵挡着四人的进攻，一面关注着战况，陡然间凌统两人冲了出来，他差点被吓得肝胆俱裂，这两个小子怎么出来了？我不是让人把他们俩看住了吗！
　　不得不说，凌统和骆统虽然年纪小，但武艺不凡，面对普通的西凉奇兵，都能游刃有余，而且幸运的是他们没有遇到敌军将领，要不然，他们就算是十个脑袋也不够对方砍。
　　张绣皱了皱眉头，显然他也注意到了那两个小家伙的存在，而且看董袭看着他们的神情，明显是对那两个小家伙很在意，莫非他们的身份很不简单？
　　张绣不禁对着董越喊道：“董将军，那两个小子交给你了，务必将他们擒住。”
　　按说张绣本来是在他叔父张济的麾下任职，不过在上次面对关东诸侯是展现出来的武艺后，就立即得到了董卓的青睐，军职竟然连升数级，地位同等于中郎将。
　　“知道了。”董越在四人中武艺最差，面对董袭也许不行，但是跟两个乳臭未干的小子比，他还是胜券在握，信心十足的。
　　再说他也不傻，战场上无端冒出两个小家伙，肯定身份也不简单，这份吃香的功劳，董越也乐的去占。
　　“呔！”董越朝着那两小子大吼一声，戏谑道：“小娃娃，有胆跟你们的董大爷过一招吗？”
　　同时，董袭也面色大惊，对着凌统他们喊道：“快跑，你们不是他的对手。”
　　凌统和骆统一个手持长剑，一个手握钢枪，盔甲鲜明，英姿勃勃，纵横于战场之上，倒也杀了许多的敌兵，这时一听有个西凉敌将对他们大喊大叫，他们都笑了起来。
　　凌统和骆统对视一眼，有些暗暗的窃喜，脸上更有一种大鱼要上钩的得意的表情。
　　“你是何人？”凌统大步上前，威风凛凛，口气老气横秋的斜睨道：“给小爷我报上姓名。”
　　“某乃军中中郎将董越。”
　　董越话一出口就后悔了，你说自己跟两个小屁孩话这么多干嘛，直接上前擒了他们便是。
　　这么一想，董越就直接驾马扬鞭冲了上去，那态度，根本就没有把眼前的两个小子放在眼里。
　　“准备好了吗？”凌统昂然站立，手持大刀，不动声色的对着后面的骆统小声道。
　　“好了。”骆统兴奋的说道。
　　“好。”凌统眼睛一亮，跃跃欲试，“我数到三，你就扔。”
　　“没问题！咯咯咯咯！”骆统小声的笑着。
　　“你们连个小家伙，是自己束手就缚，还是要我来。”董越没有防备的跨马在凌统身前，脸上狞笑带着玩味的表情。
　　“三！”凌统一喝，随即一闪身，鲤跃龙门势往旁边一扑。
　　“哈！”身后的骆统一喝，现出身来高高的跃起，攥着的小手猛地扬起，朝着董越的脸上扔去。
　　“什么？”董越大惊一声，就看见那抖出的石灰粉已经向他洒来，瞬间就罩住了他的眼睛。
　　大功告成！
　　看到董越吃痛之下落马，双手不断的揉着脸在地上打滚大叫，骆统两人双双对了一掌，眉开眼笑，喜不自胜。
