　白马寨与汜水关只隔着一片平地，视野开阔，遥遥相对，孙坚集结好大军，已经顺着汜水关开拔。
　　孙坚自从前一次在汜水关失利，再次遭到华雄部队的重创后，军队就已经元气大伤，士气低糜，羸弱不堪，要想重振旗鼓，唤回军心，唯一的办法就是在哪里跌倒，再在哪里爬起来。
　　当孙坚传令攻打汜水关的时候，孙军将士宛若吃了兴奋剂，原本一个个情绪低落、萎蘼不振都兴奋的呼喊，嚎叫，从眼里看到了他们要报仇的希望。
　　孙坚大军很快的出动，动作无比的迅速，只不过费了一个时辰的时间就到了汜水关下，当然了，同行的还有刘尚两叔侄。
　　只不过等大军时士气昂昂，带着复仇的怒火抵达后，他们就被眼前的情景惊呆了，就连孙坚等一帮人也是瞪着双眼，愣愣的看着城头。
　　“这是怎么回事？”刘尚看着眼前的汜水关，迷茫的绕了绕头，转头看向同样一片困惑的孙坚。
　　“你问我，那我问谁去？”孙坚回了一眼，问向身后的程普，道：“德谋，你说这是怎么回事？”
　　“主公，我也不知道呀！”程普哭笑不得。
　　本以为自己大军压进，汜水关怎么说也是一副严阵以待，紧锣密鼓的景象，再不济也应该甲士林立，刀枪森然。
　　但现在的情景却是汜水关上零零散撒的站着些老弱病残，兵器被搁放在一边，一点也没有战争到来的觉悟，咋一看这情景，就连雄壮巍峨耸立的汜水关也给人一种病怏怏的凄凉，摇摇欲坠，随时都能被一阵风吹倒的感觉。
　　更让人吃惊的还不止这些，关上别的不多，旗帜倒是很多，城头到关角几乎练成一片，就连以前攻打汜水关的时候，也没见到这么多迎风飘飘的旗帜。
　　孙坚目瞪口呆的看着那一束束的旌旗，呆滞了半晌，好久才囔囔自语道：“我没看错吧，都是白色的，你们说，我眼睛没眼花吧。”
　　“你没看错。”刘尚一阵好笑，也是很无奈道：“他们挂的确实是白旗。”
　　“他们竟然投降了。”孙坚不敢置信，此时他终于反应过来,,眼神不知是喜是忧。
　　“眼前的情况是表明了汜水关已经放弃了抵抗。”刘尚皱眉，汜水关怎么说也是雄关，凭着这道屏障，敌方守将怎么连点抵抗的勇气都没有，再者，历史上可从没有说过汜水关守军是主动放下抵抗的。
　　“事出反常必有妖！”刘岱也是一脸狐疑的看着城头，脸色惊讶茫然，他的想法正好与刘尚等人相差无几，这其中定有阴谋。
　　“凡是，还是小心为好。”刘尚提高了警惕，暗暗的警备着。
　　“刘小将军言之有理。”孙坚点点头，对着身旁的程普喊道：“德谋，你上前看看究竟是怎么回事？”
　　“是！”程普一拍战马，马飞了出去，在距离有效的射程范围外停了下来，刚准备大声喝问，就见对面的关门吱吱的开了。
　　刘尚几个寻声望去，定眼一看，走出来数十骑，为首两人，一人褐袍打扮，戴一顶皂色边帽，头绾两枚胡松又细又长，垂垂的在风中飘荡，面色白皙，倒也是眉清目秀，另一人是一名将领，顶着对八字眉，脸型尖瘦，颧骨微微高隆，一看之下就让人想起一个成语，尖嘴猴腮。
　　“敢问对面的可是长沙太守，孙坚孙将军。”当过了吊桥，那名褐袍文士就对着孙坚一声高喊。
　　“正是。”孙坚傲然挺立，口中朗朗道：“你乃何人？”
　　“在下李肃，这位是胡轸胡将军，是汜水关的守将。”李肃微微一笑，为孙坚介绍，话锋一转，又道：“当然，我二人浮萍之名，想来孙将军也没听说过。”
　　没听说？怎么可能？
　　要说孙坚或是刘岱不知道还情有可原，但要是连刘尚都不知道的话，真该去拿本三国演义好好的看一番。
　　李肃。刘尚不知道他在董卓军中是什么地位，也不知道他担任何职，刘尚只知道，董卓手下除了一个李儒能出谋划策外，还能想到的也只有李肃。
　　吕布为什么杀了丁原，投于董卓帐下，又拜了董卓做义父，这些都是李肃靠着一口三寸不烂之舌促成的，但就算没有李肃，吕布还是会投到董卓手下，这也是跟吕布贪财好色，见利忘义的性格问题有关。
　　只不过李肃这人心胸狭隘，没有容忍气量，从两件事情中就可以看出来。李肃为了升官，毛遂自荐，去说降吕布，没成想吕布投降董卓后，备受重用，而自己却没有得到半分的奖赏，这也让李肃产生了怨气，到后来又跟吕布，王允等人合谋，杀了董卓，为人臣不能忠其主，向李肃这类人，就算你对他真心实意，还不如一份利益来的重。
　　至于胡轸，倒是籍籍无名，史记中出现的次数倒很多，但都是一笔带过，没有细腻的去描绘。
　　刘尚莞尔一笑，不等孙坚发话，先说道：“五原李肃的大名，现在可是传遍了整个中原，谁不知道你为董卓靠着三寸不烂之舌劝降了吕布，又收编了并州军，让董卓实力大增，更加气焰嚣张，不过嘛……”
　　“不过什么？”起初李肃还没认出刘尚，可是刘尚一发话，李肃才看出来这人就是擒了华雄，在战场上耀武扬威的会稽太守刘尚，刘尚虽然名气不大，但是因为华雄败在他手里，带着手下一批将领群斗吕布之后，刘尚可以说是扬名立外，虽然还没到那种无人不知无人不晓，如雷贯耳的地位，但也渐渐的声名远播，开始闻名遐迩，刘尚之名，开始在洛阳、关东流传。
　　见识刘尚夸自己，还特意说到了吕布一事，李肃满脸春风洋溢，尽是享受之态。但是听着听着就卡住了，李肃不由疑惑的看向刘尚，可是见刘尚一脸戏谑，揶揄的看着自己，眼角眉梢那带起的笑意，有几分玩味，李肃心中一跳，立马就想到刘尚肯定不安好心。
　　“不过，哎！”刘尚摇摇头，又是欲言又止，看的让人心急。
　　“到如今，吕布到了董卓那，就被董卓认了义父，金银玉器赏赐不断，还被封为温侯，可谓如日中天，足蹬高位，一发不可收拾，隐隐成为董卓以下第一人，可以跟李儒平起平坐。”说到这里，刘尚又是同情的看了眼李肃，嘴角微微隐晦的挂起不为人知的笑意，道：“可你这位促使人，却是没有半分的犒赏褒奖，什么都没有，到现在还不如那被你劝降，被封为侯的吕布，你李肃就甘心吗？”
　　李肃脸如锅底，刘尚说的每一句话，都如刀尖般一次次的刺痛他的耳膜，随着每一句话的结束，李肃的脸色就会黑下去几分。
　　“就算他吕布有本事，有大能耐，但是他总归是一个降将，对待降将都如此高的待遇，而你却原封不动，官职没变，竟然比吕布还低，董卓如此作为，真是让人心寒，让人愤懑啊！”刘尚一声仰天长叹，捶胸顿足，神情真切，似乎真的是为李肃的遭遇而委屈。
　　事实却是如此，自从李肃替董卓劝降了吕布之后，吕布就一直受到重用，而自己这位促使人，却没有得到任何功劳奖赏，换来的只是董卓口头上的赞赏，但这又有什么用？
　　而李肃就算没有功劳，也有苦劳吧，想想当初，自己可是把脑袋系在裤腰带上去劝降吕布的，成功还好说，不成功的话立马身首异处，说不定死了还要被暴尸荒野。
　　本来觉得还没有什么，只是心里不甘，很受打击，但现在被刘尚如竹筒倒水这么一提，把李肃的心里话都说出来了。
　　李肃也控制不住自己的情绪，额头上爬满了阴翳，一双眼睛死死的开始看着刘尚，牙齿发出碎碎的响声，拳头攥得紧紧地，时不时的暴起青筋。
　　刘尚看见李肃望来的熊熊怒火，知道他不是恨自己，而是在恨董卓，见成功激起了李肃的怒火，刘尚也是乐得没出声。
　　刘尚发现，在战场上调侃调侃敌人，激起对方的猜忌，让敌人内部矛盾，是一件很开心，很兴奋，很享受的事情。
