居巢失守，张三阵亡。
　　“这，这不可能，不可能。”刘尚此时觉得自己快要崩溃了，满嘴的张口结舌道。
　　居巢丢失，虽然影响重大，但还不至于让刘尚如此，刘尚痛惜的是张三，张三可是跟随在自己身边的老人了，每每冲锋陷阵，立下战功，可到头来还没享福，就这样走了。
　　副将悲恸的跪在地上，一脸痛哭的道：“主公，张将军临走前说，说要你为他报仇呀！”此时悲伤至极的副将也不管尊卑之分，直接的朝刘尚喊了出来，但是大家都没有怪罪，反倒觉得这名副将极其忠心。
　　“放心吧！张三不会白死的，我要用纪灵的血来祭奠！”震惊过后的刘尚咬牙切齿的道，他决心一定要为张三报仇。
　　“张三家里还有什么人？”刘尚问向跪在地上的副将。
　　副将道：“张将军家里只有一名妻子，和只有三岁的儿子。”
　　“可怜了这对孤儿寡母啊！”刘尚伤感之后又道：“派人给张三的妻儿送去十两黄金，百亩良田，让他们下辈子无忧。”
　　“多谢主公，多谢主公。”副将声音哭泣道。
　　“你也下去休息吧！唉！”刘尚叹了口气。
　　待副将推下去之后，虞翻忙建议道：“主公，现在居巢已落于纪灵之手，我们该乘纪灵立足未稳之际，马上出兵夺回居巢。”
　　虞翻本以为刘尚会同意自己的意见，但出乎意料的是刘尚一口否决了。
　　刘尚解释道：“居巢虽然重要，但却没有寿春重要，寿春乃是淮南一带直至合肥的咽喉，只要我们先拿下合肥，倒时寿春和合肥在手，纪灵就算占着居巢又能奈我何？”
　　相对虞翻的意见，刘尚的提议就太冒险了，在虞翻看来要是陈纪带领军队先攻破寿春，或者合肥不能轻易拿下的话，那刘尚说的都是空话。
　　不过虞翻还是被刘尚的话打动了，虞翻虽然是个文臣，但他也喜欢冒险，喜欢刺激，如果真的拿下合肥，到时候九江郡就等于落在了刘尚手中，而居巢之危就不解自破了。
　　这就叫做风险越大，获利越大。
　　第二天，刘尚留下董袭和宋行镇守濡须口，而自己带着大军直往北上，目标合肥。
　　因为濡须口已经被刘尚拿下，李术也完成了任务，向刘尚告别后，带着部曲返回庐江，毕竟他们的舒城还在袁军的手里，如果此时不夺回来，等袁军缓过气来之后，就没有机会了。
　　一路来到合肥，合肥作为淮水的咽喉，江东的唇齿，有名的军事重镇，城墙之高，城池之厚，就连曲阿城也略有不及，更何况合肥乃囤粮之所，凭张勋的本事，如果硬守的话，刘尚也没自信能攻下来。
　　就在踌躇末展之时，一个重磅消息传到了刘尚这。
　　洛阳的那位主死了！
　　当刘尚得知消息时，只有一个念头，那就是天，要变了。
　　刘宏的死，就像漫天飞雪一般，瞬间传到个个角落，有心之人更已经是蠢蠢欲动，就像凉州的董卓，已经在大肆集结兵力，意图很明显，而洛阳的袁绍也逃到了渤海，靠着世家的名望，几日之内纠集了三万人，发展迅速之快让众诸侯们为之侧目。
　　而就在刘尚跟虞翻商讨这件事，为将来做准备时，南阳的袁术派使者来了，这让刘尚和虞翻猜想袁术又要搞什么花样。
　　“在下刘尚，不知尊使怎么称呼？”刘尚对着眼前的使者一番虚礼道。
　　“袁术帐前谋士范进，见过刘将军。”范进面含微笑，对着刘尚拱手一拜。
　　刘尚看着眼前此人，体形偏胖，面貌白皙，颔下一撮短须，顶着个大肚子，给人的第一个印象是憨厚老实，但刘尚清楚，这些做谋士的哪一个不是老奸巨猾，肚子里毒水一大堆的。
　　虽然两方处于交战状态，但都对这事避讳不提，让人一看还以为是好朋友相见。
　　刘尚微微一笑道：“不知范大人所谓何来？”
　　“特为两方休战而来。”范进也不给刘尚说话的机会，直接道：“其实我家主公向江东出兵，完全是受了奸佞之臣的挑唆，我家主公一时糊涂，才让贵我双方产生了一点误会，现今，袁术已经幡然醒悟，特让我前来，向刘将军赔礼道歉，停止两方交兵。”
　　这叫什么事？一时糊涂，区区的赔礼道歉，当我江东是什么地方，你们想来就来，想走就走。
　　刘尚越想越气愤，最后终于忍不住，要指着范进破口大骂，不过虞翻赶忙站出身来，抢先一步，对着范进笑道：“赔礼道歉？道歉是有了，那你们的礼又在何处？”
　　虞翻抓住了范进言语之间的漏洞，一脸戏谑的看着范进。
　　范进那堆满笑容的脸色，陡然一阵抽搐，随后哈哈一笑道：“不知先生是何人？”
　　“不才，刘将军帐前主簿虞翻。”虞翻谦虚道。
　　“原来是虞大人，久仰久仰！”范进客套道。
　　“久仰不敢，范先生还是说说袁术是要赔什么礼吧！”虞翻始终抓着这一点不放道，就连刘尚也想看看，袁术能拿出什么，才能消除两方的战争。
　　“我家主公为出兵攻伐江东一事感到愧疚万分，所以为了两方的和好，我家主公愿意让出历阳，成德，寿春等九江东部数城送与刘将军。”范进大声的说道，给人一种大度豪爽的感觉。
　　但刘尚越听越不对味，什么叫送，现在寿春已经在自己手里，而所谓的成德，历阳更已经是囊中之物，袁术拿这些赔礼，根本就没有任何诚意。
　　“将军意下如何？”也许是看到刘尚的脸色越来越不好，范进说完后颇有点底气不足道。
　　“哼！”刘尚马上表达出心中的不满，“袁术既然如此没有诚意，我看还是战场之上相见吧。”
　　“将军息怒，将军息怒，有事好商量。”范进讨好道：“如果将军不满意，可以再提点要求，我家主公一定竭尽全力办到。”
　　奇怪，看范进的样子，袁术难道不想打了，目前从局势上来看，还是对他有利啊！刘尚不禁奇怪的看了眼虞翻，虞翻好像也想到了，也是非常疑惑。
　　不过看范进的样子，恐怕是铁了心来议和，不过那价码实在是太低了，刘尚狮子大开口道：“只要你们退出九江郡，我军就同意罢兵。”
　　“全部退出九江，将军难道是要整个九江郡，刘将军未免好大的口气，自目前来说，我军占据合肥，作拥将士万余，陈纪将军更是已经逼近寿春，如果真要打下去，孰胜孰负还尚未可知呢。”范进的口气也是威逼道。
　　“哼，既然如此，我看还是继续打下去算了。”刘尚满不在乎的道。
　　范进本以为自己恐吓几句，对方就会知难而退，但看来自己想错了，眼前之人如果这么容易对付的话，袁军又何以遭到如此亏损。
　　眼睛转了个咕噜之后，范进降低语气道：“除了让这个要求之外，刘将军还可以再提些别的，比如粮草金帛。”
　　刘尚先是看了眼虞翻，后者点头之后，刘尚才道：“既然尊使如此有诚意，刘某也不强人所难。”然后伸出五个手指头，道：“不多，五百匹战马，尊使意下如何。”
　　本来刘尚前面的话，还让范进暗道一声识趣，但是后面一听，范进立刻当机了，嘴角一阵抽痛，“五百匹战马？虽然有，但经不起如此挥霍啊！”
　　“刘将军似乎强人所难了，五百匹战马是拿不出来的，不如两百匹如何？”范进道。
　　“四百匹加五百石粮草！”
　　“将军的要求太高了，三百匹如何！”
　　“三百匹加一千石粮草！”
　　“三百匹加五百石粮草，我军只能拿出这么多了！”
　　“四百匹战马！”
　　“三百匹加一千石粮草，如果将军同意，我就代我加主公答应了！”
　　“成交！”刘尚大手一拍。
　　听到刘尚这么一喝，范进顿时回过神来，一想刚才的报价，总有得被耍的感觉，但此时应了下来，范进也不好反悔，只是面色肉痛道“既然如此，请问将军何时退兵。”
　　刘尚此时心情大好，对于三百匹战马，虽然不多，但足以改造成一支骑兵队伍，还有那一千石粮草，想想就让刘尚心花怒放。
　　刘尚连忙开口道：“只要贵军的部队撤离寿春一带，我军立刻返回，还有，希望尊使能把这消息传到九江东部的城县，让他们放弃抵抗，准备我军接受投降。”
　　“一定，一定。”范进看着刘尚一副小人得志的表情，恨不得立刻上前把他掐死，但这想法刚刚冒出，就被范进生生的抑制住了，先不说自己是不是他的对手，就算成功，恐怕下一刻自己就成了一堆碎肉。
　　此时他只想快点离开这里，来个眼不见，心不烦。
