　“糟糕！”张绣、杨定、樊稠三人看见董越落马，都纷纷暗叫不妙！
　     　现在敌方大军越来越近，而自己这边又失去了一员猛将，要是还不能把面前的敌将拿下，那他们这么久的坚持都做无用功了。
　　“樊将军，杨将军，都闪开。”张绣心有不甘，大喝一声，朝前一跃，单独对向董袭。
　　“张将军，你要干什么？”樊稠勒住马，对张绣的行为很不满。
　　杨定没有说话，不过脸上也是挂起了不满的表情。
　　张绣没有理会樊，杨二人，直接挺起长枪扫向董袭，不过在攻势上比之前更是凌厉，更是威武不凡。
　　董袭刚一接触张绣的枪势，双臂就感觉一沉，犹如泰山的威势扑面而来。
　　“这……”董袭连退三步，满脸大骇，睁大着眼睛看向张绣，不可思议道：“你刚刚竟然没用全力。”
　　“对付你还要用全力？”张绣嗤笑道：“要不是时间紧迫，我也不会这么轻易就显露师传绝学。”
　　身后的樊稠，杨定同样吃了一惊，他们没有想到张绣竟然又如此厉害，一招就逼退了敌将。心中更是一寒，年纪轻轻就有如此本事，怪不得能得到丞相的重用，看来次子未来前途不可限量，应该跟他打好关系才是。
　　这样一想，心中对刚刚张绣的不满就瞬间消失了，眼神中却多了点交好，恭敬的神色。
　　“百鸟朝凤！”张绣沉声大喝，招式迅速开始演变，不断的转化，一时间，张绣的手中出现了漫天的枪影。
　　威武的身躯，挺俊的姿态，一身沉淀的气韵，这一刻的张绣竟然与刚才派若两人，让人不敢相信。
　　枪影划出的一刻，伴生着淡淡的红霞，就犹如在枪杆长了一对翅膀，看上去更是飘逸夺目。
　　“什么玩意？”董袭心中大骇，满脸不相信的看着张绣手中的那柄枪，董袭有种感觉，他那手中的枪就像一个活物，不断的在自己面前展示它的风采，又一步步的让自己濒临绝境。
　　“叔父！叔父！”看到董袭有危险，凌统和骆统也不顾刚刚被拿下的董越，赶忙来援，不过他们的路却被樊稠很杨定堵住了，一时间两个小家伙也陷入了被动。
　　“不。”董袭大吼一声，奋力的反抗，不过当他的大刀接住对方的那一刻，就听到“铛”地一响，董袭的大刀被震飞了。
　　张绣英俊的脸庞上狰狞一笑，再次施展百鸟朝凤刺向董袭。
　　“叔父！”
　　“不要！”
　　凌统和骆统见状，不由得睚眦欲裂，泪目狰狞，拼命的开始反抗。
　　“着。”看向连连倒退的董卓，张绣大气一喝，命中注定的一枪已经逼近了毫无反抗之力的董袭。
　　“好本事啊！竟然还有这么厉害的招数，怎不见你上次施展！哈哈！”
　　一声粗犷的雷霆暴吼彻响，随即一支骑兵冲入了西凉军的防线，当先一人豹头环眼，横眉圆目，燕须虬髯，身上一股子杀气腾腾的气势，让人心生寒意。
　　“张飞！”张绣看见来人后，大惊失色，失声叫道，手中的虎头金枪仿佛失去了活力，软绵了下来，董袭趁机逃过一劫。
　　“哈哈哈！燕人张翼德在此。”张飞纵意狂笑，丈八蛇矛不断的展开杀戮，然后长矛一指，吼道：“张绣，可敢跟我一战否？”
　　张绣嘴角一阵抽搐，表情都僵硬了，他没想到遇见谁不好，偏偏遇见这个猛人，跟他打？就算有师传的百鸟朝凤，张绣也是没有信心能打赢他。
　　“三弟，休要多言，快快斩杀敌将，营救天子。”身后的刘备也赶了上来，手拿双股剑，一身儒甲披身，双目内敛，不怒而威，气度沉稳，神态笃定，那气势就像一名王者。
　　“放心吧，大哥。”张飞狰狞一笑，挥舞长矛，冲了上去。
　　“该死！”张绣狠狠骂道，然后对着身后的樊稠和杨定叫道：“快退。”
　　话音刚落，张飞手中的长矛就已经扑面而来，张绣还没来得及施展百鸟朝凤，就仓促得出接了下来，只感觉对方的力气势大力沉，就像千斤巨石压在了自己的身上。
　　张绣脸色更加难看，眼前这家伙明显力大如牛，就算是简单直一的攻击也可以让人防不胜防，而自己的绝学百鸟朝凤只是技巧性招数，碰上这种勇猛刚毅的就完全失去了优势，除非自己的百鸟朝凤枪术能更上一层楼，练到‘百花齐放，百鸟齐鸣’的境界。
　　转眼间十招即过，张绣趁着空隙回头看了一下，樊稠和杨定已经离开追赶着大部队，而本来就差点死在自己抢下的董袭，也是被那两个小家伙扶着隐匿于伏林中，现在跟随自己抵抗的西凉兵已经不足千人。
　　“喂，我说你小子干嘛不使出刚刚那一招，莫非你瞧不起俺老张。”张飞虎目一瞪，边打边叫道。
　　张绣没有说话，只是表情无奈，很无语的翻了个白眼，心里腹诽着：“我到是想使出来，但被你连续不断的压着打，处于被动，我哪有时间来施展啊！”
　　“哈哈哈！没有想到平原令比我早到一步。”此时的刘尚也领着军队到了。
　　张绣脸上一寒，他看见除了刘尚之外，但根本就没有其他的诸侯，而且也没有所谓的数万骑兵，只有刘尚所部的千余兵马罢了。
　　而之所以刚刚场面沸腾，也只是刘尚让将士们多竖旌旗，在马尾上挂上草麦，装出来故作声势，欲盖弥彰罢了。
　　“可恶！”张绣怒吼道，要是早知道来的就只有这点人马，大军又何以这么急着赶路，又何以被他们的虚张声势吓破了胆。
　　心里愤愤不平觉得窝囊至极的的张绣，感到自己的肺都快气爆了，一时竟然出招慢了一步。
　　“给我下来。”张飞抓住机会，长矛直接刺中张绣的肩头，穿破了肩铠。
　　张绣连连后退，鲜血开始在他的伤口上渗透出来。
　　“将军快走。”数名亲卫直接挡在了张绣的面前，死死的护住身后的张绣。
　　张飞双目狰狞，长矛开始疯狂的横扫，血光飞溅，不断的有尸体倒下，但更多的亲卫毅然坚毅不屈的挡在身前，不断的吼道：“将军快走，为我们报仇啊！”
　　张绣含着泪，看着跟着自己多年的士兵一个个惨死在眼前，只觉得心中绞痛传来，不过他也知道自己现在不是张飞的对手，留下来只有死，还尚存理智的张绣最后看了一眼挡在自己身前的士兵，然后默默的向后方向逃去。
　　战斗随着张绣的离开，也已经到了尾声，而刘尚大军到的时候，也基本没有战事了。
　　刘尚以一个翻转的姿势下了马，看着满目疮痍的景象，只是长叹一声，不过他接着就把目光看向了那些被遗弃的马车。
　　两眼顿时变得光茫茫的！
　　“主公。”董袭被两个小家伙扶着走了过来，一脸的愧疚。
　　而两个小家伙也是心里发虚的低着头，不敢看向刘尚。
　　一看见凌统两人，刘尚才想起来，难怪这几天没发现这两个小子的身影，原来是偷着跑出来了，顿时觉得又可气又可笑。
　　安慰了董袭一番后，刘尚也有点内疚，要不是半路上跟救了貂蝉，停滞了半天，他们早就赶来了，也不至于董袭差点丧命。
　　两个小家伙跑到一边，把那半死不活的董越给拖了过来，一脸的嬉皮笑脸，献媚道：“主公，我抓住了一条大鱼。”
　　骆统一脸悻悻，对凌统瞪着眼道：“什么你抓到的，是我抓到的。”
　　瞧见两个小家伙又有干架的趋势，刘尚只觉得头皮一痒，喝道：“都闭嘴，别争了。”
　　两人都是都闭住了嘴，而董袭却插了一句：“我不是让我的亲兵把你们看住了吗，你们怎么出来的？”
　　“这个……”凌统和骆统对视一眼，都觉得不好意思，最后凌统说道：“我们把他给绑了。”
　　“啊！”董袭和刘尚都膛目结舌。
