秦翊眉头频频皱起，带着满脸的不耐烦，对着不远处的青袍男子等人喝令道：“你们还有完没完，如果再不走的话，那你们也就不用走了。”
　　说完后，秦翊用眼神示意了一眼，身旁的袁军将领会意的点了点头，朝着那边露出一副凶神恶煞的面孔，手掌也握在了兵刃上，一时间杀气凛然，就算是隔着老远，那青袍男也感觉背脊发寒，手脚冰凉。
　　青袍男子都如此不堪，就更别说一旁的白袍青年，早已经被吓得噤若寒蝉，跟随在身后的家族护卫听到对面之人对自家公子不敬，一个个都是气愤不已，眼神也是狠狠的瞪了过去。
　　他们都是家族之中的精锐，杀过人见过血，不论是气势还是身手上，都不比对面的袁军将领差。
　　秦翊面色微变，觉得刚刚的做法有些冲动，看对面的两个一身显贵华袍，面如冠玉的青年，身上自然而然都带着一股子的贵气，仿佛天然凝成，浑然不去雕饰。
　　这一看就是大家族里培养出来的气质，而且身上的护卫，各个也都是肩磅腰阔，虽然谁不上五大三粗，但都是一副精悍之相，这些人如果好言好语相劝也就罢了，但要是激怒他们，使不定会惹出什么幺蛾子。
　　秦翊深吸了口气，使原本有些急躁的心情快速的镇定下来，对着青袍男子微微一拱手，脸上表现出一副温和之相，说道：“我等是南阳太守袁术麾下将领，奉命前来捉拿要犯，为了避免惹祸上身，还请诸位速速离开。
　　秦翊想自己这样一说，对方肯定会有所顾忌，也就肯定不会再有其他心思了。
　　事实如此，当听到秦翊自保家门之后，本来还有些憋屈的青袍男子仿佛被浇了一盆冷水，整个人顿时冷静了下来，头额微微垂下，双目不禁的转动，仿佛在思考着什么。
　　“大公子，是袁术的人，我们现在可惹不起。”护卫小声的提点到，虽然如此说，但他们眼中并没有所表现出来的震惊与惧意。
　　“大哥。”白袍青年眉头微颦，不服气的嘟囔道：“不就是袁术的人吗，看他们嚣张的，反正你这次出来，家族里给你交代的任务……”
　　青袍男子忙瞪了他一眼，制止道：“人多眼杂，不要乱说话，以免惹祸上身。”
　　他此时的表情严肃无比，一点也不像刚开始那样笑容可掬，仿佛变了一个人似的，兀自站在原地沉思，眼中睿智的神光不停的闪动。
　　白袍青年悻悻的吐了吐舌头，却也不在说话。
　　“怎么，还不走吗？”
　　秦翊带着严厉的口吻，不过他心中是奇怪之极，这些人到底什么来路，貌似听到自己的身份，并没有那种被吓了一跳的神情，反而是露出一种犹豫，徘徊不定的模样。
　　身边的护卫也是齐齐的看向青袍男子，在知道了对方的身份之后，他们心中也有了明悟，一时也拿不准主意。
　　最终，青袍男子觉得留下来风险太大，还是早走为妙，只不过对面的刘尚却不会束手待毙。
　　“我乃江东会稽太守刘尚，还望对面的朋友能仗义相助，成与不成，救命之恩必当永生不忘。”
　　面对众多袁军将领的围杀，刘尚也只能一面疯狂地抵挡，一面护着陈横节节后退，对方刀剑如雨，就算刘尚再小心谨慎，也总有百密一疏的时候。
　　身上的伤口逐渐增加，特别是肚膛上的那一刀，是真正的切开了皮肉，一粕鲜血受不住的随着身体的抖动，缓缓的从衣甲上流了下来，而刘尚的面色也更加苍白。
　　这时候，突然冒出的一群人，顿时就让身处峡谷的刘尚看到了一丝希望。
　　原本见对方有些蠢蠢欲动，但终究还是徘徊不定，再加上秦翊爆出身份后，对方就更加的沉默了，还有点退缩的意味。
　　这可不是好事，刘尚心中绞尽脑汁的想着办法，不过此时深陷绝路，那有什么好办法可以想，于是，刘尚只好自报家门，希望以自身价值的利益去打动对方。
　　刘尚的一声大喊，不仅让秦翊愣住了，就连青袍男子等人也露出深深的震惊，震惊之中，竟然还带着浓浓的兴奋。
　　秦翊不由失笑道：“刘尚啊刘尚，如今你面临重重围攻，在劫难逃，竟然还希望别人救你，你觉得可能吗。”
　　然后，秦翊把脸一转，看着青袍男子一伙，脸色一变，带着极度的恼怒。
　　自己三番两次劝说对方离开，先是威逼恐吓，再是好言相劝，但是对方一直犹豫不决，还一直叽叽喳喳的说个不停，却是大大的降失了自己的威信，也是不把袁氏放在眼里。
　　“你们怎么还不走？”秦翊阴沉着脸道：“莫非你们不把袁氏放在眼里。”
　　在秦翊的眼中，还没有人不敢把袁氏放在眼里。
　　“把袁氏放在眼里。”青袍男子从震惊之中恢复过来，随即嘟囔了一句道：“我为什么要把袁氏放在眼里。”
　　谁完后又是哈哈大笑，“袁氏算什么东西。”
　　这笑声来的极为突兀，让众人莫名其妙，特别是从他口中说出的那番话，带着让人极度的震撼，不要说别人怎么想，就连刘尚听到后，差点手一软，方天画戟差点离了手。
　　刘尚忍不住的把眼光瞟向青袍男子，此时他的嘴角挂着玩味，挂着一种欣喜，这种表情看在刘尚的眼里，真是满头得雾水。
　　“你，你说什么，你再说一次。”秦翊等着大眼睛，两眼不敢相信的看着那人，此时的他陷入完全的失态，只感觉一阵天旋地转，这是什么人，前一刻还表现的唯唯诺诺，下一刻却是嚣张的没了边。
　　袁氏家门，四世三公，门生遍地，有谁敢贬义袁家，那真是不要脑袋了，但这次自己还真听到了什么叫狂妄之言，秦翊到现在还有点怀疑，是不是自己听错了。
　　“你没听清楚？”青袍男子眉头一挑，神情活跃道：“那我就再说一次，袁氏算什么东西。”
　　这一刻，青袍男子完全没有了刚才的优柔寡断，也没有了前一刻的徜徉忧虑，乍眼一看，顾盼之间姿态雄雄，眼神狡黠，满脸桀骜，语气中更是铿锵顿挫，一锤定音。
　　这次真是听清楚了，不论是谁都听得清清楚楚，明明白白。
　　秦翊愣了片刻，立马就反应了过来，脸上浮现起前所未有的震怒，大声咆喝道：“好胆，我终于明白什么叫不知死活，记住你说的话，你要对你的话付出所有的代价。”
　　秦翊话音一落，刘尚就开怀大笑道：“这位兄弟骂得好，骂得对，袁氏算什么东西，狗胆鼠辈，竟然敢在我面前叫嚣。”
　　“大哥，你太棒了，我支持你。”白袍青年展露笑颜，略微显得红润的嘴唇轻轻一开，露出了一排入编贝般细碎的皓齿。此时他正对着青袍男子竖起一个大拇指，眼中之中满是赞赏。
　　青袍男子脸上带着矜持的笑意，实则心中是乐翻了天，看向刘尚的眼神，也是从原来的兴奋，逐渐的变成了炽热。
　　眼前这位身受创伤的主，可是有着与自己千丝万缕的关系，也是因为知道了刘尚的身份之后，他就再也没有了顾忌，面对袁氏的人，他也逐渐露出了狰狞的獠牙……
