　伴随着惊天动地，响彻寰宇的惨叫声，骑兵统领噗通一声，从马背上掉了下来，强烈扭转的身躯，紧绷的肌肉，双手青筋暴起，那非常抓狂，狰狞可怕的表情，歪斜的鼻子，紧咬的嘴唇，无一不显示着他痛不欲生，悲痛欲绝。
　　“耶！”凌统咧嘴一笑，朝着底下蜷缩的跟虾米似的骑兵统领，两根手指做了个V的的姿势。
　　校尉也是赶着马匹到来，看到底下的刚刚还在跟自己交战的敌人，现在却是痛哭流涕，惨叫连连，那模样，惨不忍睹啊，就算是自己刚刚也是一阵的心惊肉跳。
　　真是太惨了，校尉对着骑兵统领暗暗悲哀道：“哎！算你倒霉，栽倒在这两个小鬼身上。”
　　“凌统，真有你的。”校尉大人笑了笑，心里则是腹诽，“太毒了，当真是太毒了，这可比死还难受啊！”
　　“一般，一般啦！”凌统得意忘形的谦虚着，说完后又是两眼翻天，鼻子翘得高高的，一阵兴高采烈。
　　骆统走了过来，很有鄙视的看了凌统一眼，然后又对着校尉道：“将军，还是问问这些外族人是什么来路，我总感觉这是不一般。”说完后，骆统又是一阵思忖，脸色沉重道：“也许并没有这么简单！”
　　虽然骆统最后一句话等于是废话，外族人都能明目张胆的进入中原，敌方官员竟然视而不见，其见里面的猫腻有多重，里面的潭子有多深。
　　这名校尉也算是见多识广，这其中的道理在他知道对方是外族人之后，早就在脑袋里想了个大概，只不过他在怎么想，也理不出头绪。
　　下了马，校尉走到那还在嘶吼的敌方统领的面前，面色沉重，喝道：“快说，你们是什么人？”
　　那个外族头领根本不理对方的叱喝，就兀自在地上翻滚不停，惨叫声到后来变成嘶叫，声音越来越嘶哑，但那其中的挣扎却是让人心扯不已。
　　校尉看了眼之后，脸色缓了缓，语气也不似刚刚那么僵硬，说道：“只要你说出你们是什么人，我就给你洗脸，要不然，哼，你就生生的痛死过去吧！”
　　“啊……啊！啊！匈奴！啊！”
　　从他的惨叫声中终于听到了匈奴两个字，这一下不论是校尉，还是凌统，骆统都好奇了。
　　“匈奴人。”校尉大人眉头一紧，心头升起一股不妙，再次喝道：“说出你们的目的，还有是谁派你们来的。”
　　“水……先给我水……”匈奴头领嘶哑着嗓子哀嚎道，脸上满是挣扎，乞求，两眼死命的揉着已经深深陷入的眼珠，热辣的脓水带着点点的血丝汹涌而出，模样甚是凄惨，但在此时的校尉等人看来，却没有丝毫怜悯。
　　校尉叫了两个士兵把这个匈奴头领带到了颍水边，那个匈奴头领虽然看不见，但却能听到那澎湃的流水声，那脸色陡然一变，脸色狂喜，迫不及待的就梗起脖子，把头狠狠的砸在了水面上，两只手死命的在眼眶上摩擦着。
　　抬头吸了口气，又把头落下，只要不到憋死的那一刻，他就不会抬起头。
　　校尉看时候差不多了，也不管他如何的反对，如何的挣扎，直接把他提起来扔在一边，然后喝道：“现在可以说了吧！”
　　那匈奴头领从刚才撕心裂肺，肝胆欲碎的疼痛再到那重获新生，如饥似渴的亢奋，一直到现在的精疲力尽，声嘶力竭，整个人可以说得上是奄奄一息。
　　此时听到校尉的话，他也只能剧烈的喘息着，眼皮上下无力的翻动，嘴唇是想张也张不开。
　　“你到快说啊！”校尉急了，他此时很后悔在刚刚的战斗中,为什么不抓几个俘虏，以至于道现在对这个匈奴头头束手无策。
　　“去看看，还有没有没死透的。”校尉招呼了两个士兵前去查看。
　　不一会儿士兵回来遗憾的摇摇头，答道：“将军，都已经死光了。”
　　“这个家伙，好像……好像快不行了……”骆统托着腮帮子说道。
　　“嗯？”校尉看了看地下已经没有多少气力的匈奴头领，大惊失色道：“你可不能死，快说你们到这的目的？还有是受谁指示的？你们是怎么知道我们的行踪的？”
　　这些问题都至关重要，最关键的就是他们的行走路线，这可不是匈奴人可以查探知到的。
　　匈奴头领兵不答话，也不知道是痛的还是故意不说，不过看他的脸色，早已经憔悴不堪，脸色虚白的令人发指。
　　“嘿嘿！”凌统诡谲的一笑，双眼看着匈奴头领道：“如果还不说的话，就让你再吃吃石灰粉的厉害。”
　　那匈奴头领虽然不知道什么叫石灰粉，但他不用猜也知道就是那洒在自己脸上的沙子，想起刚才这石灰粉洒进眼中那痛不欲生，让人欲罢不能的滋味，他的脸上就布满了惊恐，那本来就虚白的脸色更加的苍白如一张白纸。
　　两眼虽不能完全的张开，不过那眼眸伸出流露出来的深深的恐惧与胆寒，他是真不想再体会一次了。
　　“我说，我什么都说，求你们放了我吧！”匈奴头领拼命的叫嚷着，心里的防线在凌统的一句话下全面击溃。
　　“哼！”校尉生气的喝道：“还不快说！”
　　“我是右贤王于夫罗麾下的大将尸利，这次率领五百奇兵来此劫夺你们的货物。”尸利连忙说道。
　　“就你也配称大将？”凌统嗤笑道：“你连我都打不过，也敢称自己为大将，要是这么说，我到你们匈奴那边是不是都可以当大王了。”
　　“还有呢？”校尉盯着尸利，沉声问道：“你们怎么会知道我们的行踪？”
　　“这我不知道啊！”尸利虽然没有睁眼，但还能感觉到他们一副我不信你说谎的表情，大惊道：“我真的没有说谎，我只是奉命执行任务，至于其他的我真不知道啊！”
　　校尉皱了皱眉头，心下也相信了他的言辞，继续说道：“你还有什么知道的，都说出来，不过你可千万别说谎话又或者是知道什么又不说，那样的话，可别怪我们残忍了。”
　　“不敢，不敢。”尸利一脸惊恐，丝毫没有犹豫道：“我还知道，除了我们之外，还有一只队伍也正在做着相同的命令，似乎是跟一个叫刘备的有关。”
　　“刘备？”在场几人听言大惊失色。
　　刘备与刘尚结盟并不算是秘密，而且刘备也有一批从董卓手里劫来的财物，这也不是什么秘密，但问题是，匈奴人为什么知道的这么清楚，看这情况刘备的哪一支队伍，恐怕是凶多吉少。
　　校尉马上意识到了事情的严重，眼光一闪，喝道：“于夫罗有没有跟中原的诸侯有过来往，或者是跟那个诸侯有交情，这你不会不知道吧！”
　　尸利连想都没想，直接惊慌道：“我确实不知啊，只不过我常常见到一个中原人与于夫罗碰面，但我不知道他们说些什么？”
　　看着尸利那诚惶诚恐又毫不知情的样子，校尉也放弃了继续逼问的念头，只好对着骆统和凌统道：“我们需加快步伐，尽快的到达寿春，匈奴人能伏击我们一次，未必就不会再派追兵。
　　“将军所言极是。”骆统神态郑重的点点头。
　　收拾了一下战场，虽然匈奴人的身上没有值钱的宝贝，但是那数百匹战马却是保留了下来，草原上的马，那可是天然的战马，在骑兵战之中战斗力明显的可以提升一个档次。
　　这一点，倒让校尉、骆统等人本来还阴翳的脸色一扫而过，欢愉的脸上乐不可支。
