“真的是我。”刘尚再次询问道。
　　罗艺一改之前的嬉皮笑脸转而正经道：“没错，是不会错得。你就是我们罗家世世代代要等的人，也只有你才能将我们罗家带向辉煌。我们罗家愿跟随公子上刀山下油锅，万死不辞。”
　　“停，停别再说了。”这老头真是越说越离谱了，刘尚急着开口道：“呵呵！老伯你真好笑，你连我是谁都不知道，就说要跟我上刀山下油锅，你不怕我把你们都骗了，卷了你们的财产跑了。”
　　罗伊说道：“既然公子是命中注定之人，公子如果看得上我这些小家小业的话，送给公子又何妨。再者公子是什么身份不重要，只要我们辅助公子，公子一定可以割据一方。”罗艺说这话的时候面无表情，好像不关他的事似的。
　　罗成已经被他老爹的话吓傻了，急忙拉着罗艺的胳膊道：“父亲啊，你说什么呢，你不会想着造反吧，千万不要干啊，这可是杀头的罪啊！”
　　刘尚从罗艺的眼神里看到了坚决，不由苦笑道，这老头摆明了让我推翻汉室，先不说他们的家产有多少。就算是有金山银山又有什么用，老子现在可姓刘啊，让我推翻汉室，不就落了个不忠不义不孝的罪名了，谁会愿意跟着我混啊。还有凭我身份要是被这老头知道了，真是不敢想下去。
　　罗艺一直看着刘尚，见他一直没有表态，出言道“公子难道有什么难言之隐，只要公子说出来，在下一定帮公子解决。”
　　得，都自称在下了，关系又密切了一分。不过这天下迟早要乱了，汉室宗亲又如何，一个个还不是想自己当皇帝，还不如现在就把罗家拉到我船上，嘿嘿！想到这里，刘尚有了计较。
　　看着罗艺，刘尚道：“你愿拜我为主？”
　　罗艺见刘尚忽然表态，连忙站起，严肃地看向刘尚说道：“在下以罗家三十三代罗家家主向罗家众位先烈起誓，今罗家三十三代家主罗艺率罗家于众跟随刘尚刘公子，不论是上山亦或是下油锅，愿生死相随，不离不弃，苍天在上，黄土为证，若为此誓当天诛地灭。”
　　说的很感人，但刘尚的想法，够毒，等会看你怎么收场。
　　罗成的想法是，父亲疯了，但我是不是跟他一起疯呢，感觉好刺激哦！
　　“咳咳，老伯你先坐下。”刘尚道。
　　“公子称我为罗艺便是，在你面前在下只能做一仆人。”罗艺坐下后，向刘尚道。
　　“呃！罗老客气了，不知我这样称呼可以吗？”刘尚道。
　　“公子想怎么叫，就怎么叫，在下不敢有意见。”罗艺还是很严肃道。
　　“那我呢，我该怎么叫？”罗成傻傻的问道。
　　刘尚连忙开口，他可不愿罗成受到他父亲的毒害，刘尚对罗成还是挺有好感的，便说说：“咱们个交个的，你还是叫我刘老弟，我还是叫罗老哥。放心，不用看你父亲，罗老你说呢。”
　　被我这么一说，罗艺本来想说的话就没有说出口，而罗成本就性格憨直，被我这么一说，就开心道：“那敢情好。”
　　“既然你们认我为主，那我的身份你们也该知道了。”刘尚卖了个关子道。
　　罗艺和罗成对刘尚的身份一开始就好奇，只不过一直没有询问，现在听刘尚要说出自己的身份，都竖着耳朵听着。
　　刘尚道：“其实我姓刘，但此刘非彼刘”刘尚耍着花枪。
　　罗艺父子听着也很无语，心里骂道，废话，我还此罗非彼罗呢！
　　刘尚见他们不理解，就开始慢慢的解释着“你们知道姓刘的含义吗”
　　罗艺父子选择沉默。
　　“你们又知道天下第一大姓是哪家吗？”刘尚循循善诱道。
　　“姓刘。”这次反倒是罗成开口，不假思索地说出来。
　　刘尚看向罗成道：“为什么。”
　　罗成依然很快地说出口，“因为刘是皇姓。”
　　这句话说出口，罗艺的脸色就变得不自然起来，而罗成依旧不知道什么事。刘尚暗暗观察着他们俩，就罗艺的脸色有变化，就开始暗暗的开始戒备着。
　　话都说到这个地步，想必罗艺也听出来了，自己是皇室，为了让罗艺消除这个疙瘩，刘尚开始忽悠起来，说：“其实皇室之内也是分两派系的，一是保皇派，二是反皇派。保皇派他们想保护正皇血统，让他们永远的流传下来。反皇派因为血缘相差太多，所以想推翻正统，建立一个新地朝代，你们懂吗。”其实刘尚自己都不懂，但仓促之间只有乱说了，希望能忽悠到他们。
　　“这我知道，历史上有很多皇族和皇族之间的战争，他们都会说自己是正统，到头来都是兵戈相向。”罗成道。
　　刘尚见罗成如此说，喜笑眉开道：“就是这意思，其实皇族之内并不是一条心的。”
　　罗艺的脸色越发的不自然，他想刘尚是汉室宗亲，现在知道了他们罗家的秘密理应杀了他，但刚才又发了毒誓，古代还是很重视誓言的，因为他们都很迷信，如果誓言破了，那就会带来血光之灾。而又听了刘尚刚才的那段话，摆明了是要造反，所以现在的罗艺很纠结。帮着皇室的灭了皇室，那叫怎么回事，罗艺一想就头大。
　　刘尚一看罗艺的样子就知道罗艺现在很矛盾，就忽悠道：“罗老，你们先祖的意愿是什么？”
　　罗艺想都没想道：“先祖遗愿凡能得到这兵器者，就能得天下，我后背一定鼎力相助。”
　　“既然如此，不管谁能举起这兵器，你家就要尽力辅之，并没有说姓刘的不行啊。”刘尚忽悠道，这里的姓刘无疑指的就是皇室。
　　对呀，先祖没有说姓刘的不行，虽然说灭的是汉室，但不能因此就针对姓刘的啊，罗艺给自己找了个理由。想完后，罗艺又恢复了平静的神态，对刘尚恕罪道：“刚才质疑公子，在下实在羞愧，请公子责罚。”说着就躬身弯腰。
　　“算了，算了。”刘尚见这么一个老头子对自己卑躬屈膝的，很不自然。
　　刘尚咳了一声，说道：”其实我得真正身份是扬州牧刘繇的三儿子。”
　　“哦，原来刘老弟是汉室宗亲啊。”罗成充满惊讶道。
　　对罗成的表现刘尚很无语，丫的，现在才知道。
　　“你们再跟我说说那方天画戟的事吧，我认为那戟并不是特别重，只要找个力量特别大的就可以举起来，为什么像你们说的，没有人凭一己之力能举起来呢。”刘尚说出自己的疑虑。
　　罗艺父子听到刘尚的话，也皱起了眉头。最后还是罗艺开口道：“这也是我们一直以来百思不得其解的地方。这方天画戟是按照当时楚国的戟制成的，楚戟长九寸九尺，重九十九斤，但如果找个力气大地理应完全能举起，但不管怎么样，没有一个可以办到。除非叫上四五人合力，不然他就想个石柱一样纹丝不动。”
　　“哦！原来是这样，那罗老哥，你刚开始叫我去取楚戟是不是已经预料到我举不起来，等着我出丑了？”刘尚把矛头直指罗成，不怀好意道。
　　罗成摆着手，尴尬道：“刘老弟别误会，我不是说过了吗，这把兵器没有四人是无法举动分毫的，是你自己不听罢了。但不管怎么说你都举起来了，不是吗？”
　　刘尚见罗成如此说，倒也说得通，不过罗成竟然也会推卸起责任了。突然刘尚想到个问题，问道：“你们先祖铸这楚戟时，有没有用血？”
　　罗艺听了，眼光一亮道：“具竹简上所说，先祖打完最后一铁，突然吐了口鲜血到杆身，公子你说是不是跟这血有关？”
　　“我想应该是的，也许这血给楚戟加了什么禁制，不是普通人能举起的。”刘尚说道，不过他心里想地确实另外回事，这也太匪夷所思，这种事如果发生在科技化时代，用科学解释不了，那这件事就是一段奇闻。
　　罗艺抬头仰望道：“难怪啊！先祖会说出这句话，让我们等待天命之人出现。”
