“不知是主簿问及此事，是何意思？”看着是仪老是揪着自己的人马有多少，刘尚也是越来越猜疑。
　　是仪陡然间面色严肃，语气沉深，“三公子可知我扬州危矣！”
　　“什么！”
　　刘尚满是惊疑，略带慌意的语气说道：“是主簿，到底发生什么事情了？”
　　“三公子莫急。”是仪看着刘尚那慌张的神色，还有那拉住自己的衣袖，不由得安言道。
　　刘尚的确慌了，当听到是仪说扬州危矣的时候，他觉得犹如半边天塌下来般，压在自己身上，喘不出气来。
　　不过想想，又觉得是仪的话有点危言耸听，自己只才离开吴郡一个月，而且据历史分析，现在的扬州境内虽然是动荡不安，贼寇四起，但还没有到分崩离析的地步啊。
　　深吸了口气，刘尚眼光炽炽的盯着是仪，语气里带着威严的说道：“是主簿，到底是怎么回事，最好说清楚点。”
　　也许是感受到刘尚的气势，是仪不由自主的一阵颤栗，暗想，三公子竟然有如此气势，而且看那样子，如果我不合作的话，我这身子骨就要遭殃了。
　　面对着刘尚的气势，是仪忙平复下慌张的情绪，道：“三公子，自从你出兵剿灭严白虎之后，南阳的袁术突然出兵，屯兵三万在合肥，意向不明？不过谁都看的出来，袁术怕是要对江东这一带出手了。“
　　乖乖啊！一出手就是三万，只怕南方这边出得起这么大手笔的也就只有荆州刘表和袁术了。
　　“先生为什么这么肯定袁术会对我江东出手，要知道合肥离那徐州下邳也挨的很近，说不定袁术的目标是徐州呢？”虽然是这么说，但是说出这句话的时候，刘尚也是底气不足。
　　哈哈哈！
　　是仪先是一笑，才对刘尚拱拱手：“三公子，如果袁术要是敢对徐州用兵，那他可是把自己往死路上逼啊。”
　　“请先生指点。”
　　看着刘尚那虚心求教的目光，是仪大为受用，“徐州乃四战之地，位于中原东部，途中湖水环绕，山道艰险，要攻之不易，此乃其一。其二是当今天子犹在，虽然天子已经不理朝政，但是一旦袁术对徐州用兵，那就是公然与朝廷做对，即便袁氏四世三公，名声四野，最终还是会落个造反的名头，况且朝堂之上的阉党还会抓住这个机会，大肆打压何进，袁隗一党。”
　　“原来如此。”刘尚点点头，深以为然。
　　“不止这样，徐州刺史陶谦本是我扬州丹阳人，此人名德出众，为官清廉，百姓拥护，手下一支丹阳兵多为丹阳人士，堪称无敌，由此可见，陶谦不论在人脉上，或者是兵力上都不输于袁术，袁术又怎么可能去自讨苦吃呢。”是仪对此也是一一分析道。
　　“难道说袁术真的是来犯我江东。”刘尚急了，看来袁术真的是想对自家的地盘动手了。
　　是仪摇摇头，这让刘尚看到一喜，不过是仪接下来的话，却让刘尚的表情定格住了。
　　“三公子说错了，其实大人真正掌握的只有吴郡罢了，不过现在会稽被公子拿下，已然成为助力。”是仪说着还赞许的看了刘尚一眼，显然是对刘尚的表现很满意。
　　“话虽这么说，但是袁术真敢来，朝廷不可能坐视不理吧。”刘尚还是有点不死心，尽管他不怕袁术，但想想袁术那三万的兵力来侵犯的话，刘尚还是头皮一阵的发麻，就连双脚就不自禁的打了个哆嗦。
　　“这点在下也不知道，不过袁术屯兵合肥，虎视江东，想来肯定有用意。”
　　是仪也紧皱眉头，对于这件事不管是是仪还是刘繇等人都非常疑惑，袁术竟然把大军放在自己等人的门口，那肯定是有阴谋的，不过对方确是不采取任何动作，只是观望罢了。
　　就那袁术半吊子的本事还会有阴谋，刘尚很是鄙视道。不过袁术手下那几个谋臣，刘尚可不敢看轻，其中就有个阎象的，在袁术要称帝时，可是三番五次的劝谏，想来阎象也是有非常的大局观的，不过可惜的是投错了人，导致这么一位有本事的人，在汉末初起时，就被湮灭在历史中了。
　　“难道袁术只把三万兵马屯于合肥，没有下一步动作了吗？”想了想，刘尚还是不死心的道。
　　是仪听了后微微道：“大动作到没有，不过袁军这段期间老在大肆砍伐土木，不知是何用意。”
　　大肆砍伐土木？刘尚拖着腮帮子，脑袋飞速思考着。
　　难道是在准备攻城器械？这不可能，离合肥最近的舒县都还要一天的路程，更何况还要带着攻城器械，那多累人啊，想袁军也不会这么笨，做这徒劳之举。
　　“那树木除了建造攻城器械之外，还有什么作用呢？”刘尚自言自语的囔囔着，显得非常的苦恼。
　　此时厅里两个人都在疑惑着袁军的动向，须臾间……
　　“啊！我知道了！”
　　正当刘尚在思索的时候，旁边那突兀的声音想起，把刘尚吓了一跳，这声音除了是仪还能是谁，被惊吓到的刘尚一下子火起，可在听清楚那句话后，那怒火瞬间剿灭，急忙向是仪道：“是先生，你想到了什么。”
　　是仪此时完全没有想到了什么的喜悦，相反的是一脸的担心，眼神可以说是感到惊恐，慌张。
　　听到刘尚的问话后，是仪也是急忙的回答：“还是公子提醒了我，树木除了打造攻城器械还能干什么。”
　　“还能干什么。”刘尚疑惑的看着是仪，反问了句。
　　“哎呀！公子，江东之地多是长江环绕，湖流纵横，他们大兴土木，当然是用来打造战船啦。”
　　是仪说着说着，神色越来越急，整个人都差点跳了起来，犹如预感到什么了般，脸颊上不知何时布满了汗水。
　　“先生到底是怎么回事？你说清楚啊！”被是仪的气氛所感染，刘尚也不由自主的慌张了起来，拉住了是仪的臂膀。
　　深吸了口气，是仪道：“三公子，江东最大的屏障就是坐拥长江天堑，只要控制住了长江流域，那我等就可以自保一方平安。然如今，袁术大肆砍伐土木，意思不言而喻，就是在打造战船，以备南下做准备。”
　　“如果仅是这样，还不是让先生如此惊慌，莫非还有更可怕的事。”刘尚虽不了解江东的地形，但也知道长江天堑不是你说可以夺下就夺下的，况且袁术根本没那个本事，当然自己最大的作弊器也给了刘尚一方面的自信。
　　是仪又赞赏的看了眼刘尚，不过配上脸上那原有的慌张的神色，真是要多滑稽就有多滑稽。
　　“三公子果然聪明伶俐，处事不惊慌，遇事不焦躁，果然有大人的风范。”
　　小小的拍了个马屁，只让刘尚心里暖酥酥的，不过刘尚还是谦虚的道：“哪里，哪里，比起先生，刘尚这一点小聪明又算得了什么。”
　　是仪也不矫情，论起智谋，才学，是仪可是相当的自信，就算是刘繇麾下的孙邵也只是内政方面的人才，比起机智，谋略等，是仪反而比孙邵高了一筹，这也是刘繇很器重是仪的原因。
　　遂后，是仪又回到原来的主题道：“庐江以东，有一湖，名曰巢湖，有一湖口，叫做濡须口。”
