　滚滚长江，大浪东去，看着那一幅幅波澜壮阔，惊涛拍岸的景象，刘尚的心境宛如长空中的翱鹰，自由飞翔，俯视大地，笑傲苍天。
　　刘尚站在礁石，目眺远方，眼神里似是充满无限的向往，那撑开的双臂，仿佛要怀抱起整个天地。
　　“朝霞与孤雁齐飞，江水共长天一色。”
　　面前的景色让刘尚不由自主的想到了前世的诗，在脑海里运转一番后，稍作改变，就大声的吟唱出来。
　　岸上的虞翻等人也跟刘尚一样，大清早的就来到了长江上，看着太阳慢慢的从长江水平面上缓缓升起，金黄色的阳光朝露着水面银银发亮，闪闪夺目，光辉耀人，犹如一粒粒水晶珠护体相连，织起一张广袤无垠的渔网。
　　当众人正欣赏那日出时，刘尚念出的一句诗不由让大家眼睛一亮，更是随口念起，觉得这句诗对仗工整，别出新颖，更有巧夺天工之感，就连那些只懂得战场杀戮的将领也不禁细细的品味低吟。
　　良久，虞翻从回味中睁开双眼，灼灼的眼神看着刘尚那不算高大的背影，心里是越发的佩服。
　　“‘朝霞’、‘孤雁’、‘江水’、‘长天’上下字中各自成对，配合得恰，实乃绝作，虞翻我真是自愧不如。”虞翻悠悠的自慨道，神情间即是萧索。
　　其余人听了也是纷纷附和道。
　　“是呀！是呀！没想到主公还会做诗，而且还这么好，想来主公做诗人的话，就没人敢称第一了。”
　　此时常太的眼里满是崇拜，但还不忘的拍了个马屁，只不过这个马屁让站在礁石上的仰望天空的刘尚根本就没听到，所以常太是白费了一番口舌了。
　　虞翻瞟了一眼身旁的那些武将，心里不屑的暗忖道“你们能听出个什么来！只不过是认为新颖，对口罢了，只可惜身边没有知己呀，不然一定会好好的探讨探讨这句诗”
　　“哎！”虞翻叹了口气，跟着这群武夫真是没有共同语言啊，连个交流的人都没有。
　　“仲翔，你说说我刚刚念得这句诗如何？”刘尚转过身来，看和众人，他知道刚刚自己念出来的诗，他们肯定是听到了。
　　刘铄上前一步，看着刘尚大笑道：“三弟呀！我从来没有发现你还有作诗的天赋，看来你果真如父亲说的那样，隐藏的很深啊！”
　　“哪里！哪里！”刘尚不禁一阵脸红，汗颜道“要说隐藏的深，也没有二哥这般厉害，二哥的面相可真是千金难买，万金难求啊！”
　　刘铄当然明白刘尚说的是什么，当即讪讪的一笑，不过脸上的神情却是有多自豪就有多自豪。
　　刘尚也不理这二哥，还是对着虞翻重复先前的问题，“仲翔，你觉得我那句诗如何？”
　　虞翻面带微笑的拱手一礼，佩服道：“真乃妙句，佳句也，在下我真是自愧不如，真不知主公是怎样做出如此绝美的佳句。”
　　听到虞翻的话，刘尚心里一阵心虚，不自然的一笑。
　　虞翻此时沉浸在回味中，而其与众人也根本没发现，正好让刘尚躲过去了，要不然一定会好奇的疑问。
　　“主公上句‘朝霞’、‘孤雁’可谓是句中自对，下句中‘江水’，‘长天’也是一样，不过区别在于上句写动，而下句写静，一动一静，以动衬静，实在让人回味无比，陶醉其中啊！”
　　众人听了虞翻的话，齐齐回味过来，还真是有那么个道理。
　　刘尚也是点了点头，望着那长江对面，一只鹰一声长啸，飞往天际，朝阳更是清楚的在江面上流淌，奔涌。
　　“目随景而动，心因景而静，画面结合，当真是美不胜收啊！”
　　耳边又传来了虞翻熟悉的声音，刘尚听了微微一笑，道：“说来说去，都是心动了！”
　　“嗯？”
　　大家都被刘尚这一句搞得莫名其妙，连虞翻也是疑惑不解“不知主公这句话有何深意，还望为我等解答。”
　　刘尚没有回答，而是想起了前世的一句话，顿时玩心大起想考考大家，缓声道：“风吹竹林，枝摇叶晃。风动？竹动？”
　　刘铄想都不想就道：“风又看不见，当然是竹动了。”说完后一脸自豪的样子，仿佛自己解决了个大难题一样，众人见后都暗自撇撇嘴，装作没看见。
　　“不！”虞翻纠正道“风为先，竹为后，风不动，竹又怎会动。”
　　刘铄被这么一反驳，脸色一囧，但还是不服气，强硬着脖子道：“若是没有竹子，你又怎知道风在动？”
　　虞翻顿时一愣，刚想开口，但又不知道怎么解释。
　　“这，这，风为心，竹为形，若无风，竹又怎会动？”说完后，虞翻松了口气，但是神态却不怎么好，想来他说的解释，连他自己都想不明白。
　　“哼！”刘铄看着虞翻那色厉内荏的样子，完全不解气，紧逼道：“我等愚钝，不知这句话是何意思，虞主簿可否为我等解释一下。”
　　刘铄的一番话说的即为巧妙，顿时让众人站在虞翻的对立面，虞翻现在是懊恼加后悔再加羞愧。
　　他没想到竟然被刘铄的一番话竟然让自己无法开口，早知道就不跟他在这个问题上纠结了，然羞愧的是，自己堂堂一个文士，跟一个武将斗嘴，竟然成哑巴了，真是对自己的耻辱啊，幸好周围没有跟自己一样的文士，要不然自己可就羞愧自杀了。
　　用袖子擦了擦脑门，刚想说点什么搪塞过去，但是刘尚开口了，这对虞翻来说无异于天籁之音甚是动听。
　　“阳光照水，随波逐流，你们再说说是光动？还是水动？”
　　待众人听完，又是齐齐一愣，不由自主的想着，连听完后的虞翻，那原本欣喜的神情又一次苦焉了下来。
　　没想到先前的问题还有解决完，主公又来了一个刁钻的问题，我又该怎么回答呢，虞翻暗地里苦恼的想着。
　　“嘿嘿！虞大人才智兼备，又是学富五车，满腹经纶，想来虞大人一定知道，不知可否为我们讲解讲解。”刘铄看着虞翻那窘样，再一次戏谑道，连其余人听到后，也跟着望向虞翻，眼里还满是先前的疑惑。
　　“你……”虞翻怒瞪刘铄，恨不得现在冲过去掐死他，但还好，文人的心性还是压制住了他那欲火。
　　其实这问题，虞翻早有了答案，无疑是光在动，但是他刚刚才说过风为心，竹为形，若无风，竹又怎会动？
　　而恰巧的是，光与风都是无形，竹与水又是有形，要是自己说光动，不是无形之间否认了刚刚自己说的那番话了吗，这还不让对方抓住把柄，又得对自己打击一番。
　　刘铄见虞翻不说，继续压迫道“嘿嘿！虞大人怎么不说，我们可都在洗耳恭听啊！”
　　此时的刘铄真是得意至满，意气风发，他连自己都没有想到有一天会把一个文士给说哑口无言。
　　“这……”虞翻张口结舌，脑中一片混乱。
      “是……光在动，不不，是水……在动。”
　　刘铄步步紧逼道：“到底是哪个在动？”
　　虞翻此时满头大汗，根本不知道要怎么说好，他没有想到自己一个文士竟然被逼到这种地步，真是耻辱啊！耻辱！
　　此时的场景，刘铄一味的强势，而虞翻就像个犯人，唯唯诺诺，张口结舌。
　　刘尚见到后，也是感叹连连，没想到这虞翻也会有吃瘪的时候，真是天下之大，无奇不有啊！
　　“那你说说，这是光动，还是水动。”
　　此时的虞翻也被逼急了，俗话说人活一张脸，树活一张皮，被刘铄这样打压，虞翻也是一股怒火代替了原有羞耻，什么脸面，什么尊严，都滚到一边去吧！
　　“啊！”虞翻这么一击，倒是打了刘铄一个垂手不及，赶忙急中生智道：“当然水在动了，光又看不见。”
　　刘铄一说完，顿时，众人哈哈大笑，就连刘尚也忍俊不禁，暗道自己这个二哥实在是太可爱了。
　　虞翻这时终于找回了点脸面，哼道：“光看不见？刘将军这眼神当真是我等不可比拟啊！”
　　刘铄早在自己说完那句话后就后悔了，其实自己的思路还是停留在风吹竹林，枝摇叶晃这一句话上，而阳光照水，随波逐流，又跟这句大意相近，所以自然而然的刘铄按照先前的那句话依样画葫芦的说了出来。
　　本来刘铄还想争几句话，但被刘尚阻止道：“好了，别这么没完没了的，让我来说吧。”
　　众人有一次把眼光对上刘尚，刘尚干咳一声：“我刚刚说的那两句，不管是谁动，但总归在一起是我等的心在动。”
　　众人并没有为刘尚这一解释感到满意，眼神里依旧迷惑，不过在听了刘尚的解释，更是迷惑，也只有虞翻在一旁若有所思，紧紧地抓着那一点灵感。
　　“物随心转，境由心生。呵呵，这句话就让你们自己揣摩吧！”刘尚高深莫测的说了一句道。
　　虞翻听了一震，随后长舒了口气，对着刘尚升升一拜，“主公见识如此高升，虞翻我自叹不如，经主公提点，在下仿佛什么事都想通了般，人也变得豁然开朗。”
　　刘尚没想到虞翻悟性这么高，自己才刚一说出来，虞翻就想明白了，真是让刘尚感叹历史不欺人，能记载历史的都不是普通人。
　　哈哈哈！刘尚和虞翻各自看了眼对方，爽朗大笑，只留下一对对不解的眼神。
