在乌程与曲阿的交通路上，一队军马在向着曲阿的方向驰行着，为首的五人当先一骑的赫然是刘尚，其余四人分别是李异，凌操，常太，至于另外一个却不是谢旌，而是一个新面孔，叫周鲂。
　　说起这个周鲂，还是在谢旌讨伐阳羡的途中意外收获来的，周鲂本来是出生在个书香世家，但是家道中落，在父母的双双归去后，因无法维持生计，变卖了家产。至于以后，周鲂就做起了小本生意，怎么说还是可以吃饱穿暖的，但是很意外的，却在路上碰见了山贼，身上所有的东西都被洗劫一空，只剩下个两袖清风。
　　无奈，周鲂只能去流落街头，但是又拉不下脸来乞讨，只能这样饿着肚子，最终昏倒在路边。
　　正好被率军前往阳羡的谢旌看到了，谢旌就顺手就了他一命，给了他吃的和喝的。
　　古人说，滴水之恩，当涌泉相报。
　　周鲂醒来后知道谢旌就了他一命，为了报答谢旌，就凭着自己的几分才学留下来帮忙。
　　谢旌和周鲂进过短暂的交流后，了解了周鲂出生于书香家族，念过几年的私塾，所以就让周鲂留下来当了个行军主簿。
　　这也算是帮了谢旌的大忙，行军主簿主要是负责军队的生活起居，伤亡补贴，粮草之类的，顺便再充当个谋士。
　　渐渐地在军队中，周鲂展露出了自己的才华，把军队治理的井井有条，又在内政方面显示出过人的本领，让谢旌，李异也叹为观止，没想到在路边随便捡个乞丐，都能捡出个金元宝来。
　　于是，在谢旌等人会见了刘尚后，就把周鲂推荐给了刘尚。
　　谢旌认为，像周鲂这个人才做个行军主簿太浪费，就算自己跟他比，除了打仗外，其他的都远远不如。但如果把他推荐给刘尚，刘尚赏识的话，说不定还可以更上一层楼，做个军师什么的都说不定。
　　果然，当谢旌把周鲂推荐给刘尚的时候，刘尚大讶，连忙要见周鲂。
　　谢旌对刘尚的态度搞得摸不清头脑，还以为刘尚认识周鲂呢！
　　当周鲂与刘尚见面后，刘尚先是狐疑地盯了周鲂一阵，又问了他的字和哪里人。
　　得到的结果让刘尚大欣欢喜，一双眸子“色迷迷”的揪着周鲂，搞得周鲂和站在一旁的谢旌大汗淋漓，心想着刘尚不会有特殊的嗜好吧！
　　至于刘尚为什么有这幅表情，那也就是有刘尚自己明白了。
　　周鲂在三国中虽不显著，但也是一个少有的军政人才，行军布阵，出谋划策，甚至在管理，内政上都无一不精，堪称全才。
　　但就是这样一个人才只是在历史上被孙权封了个裨将军，太守，想想也太伤心了。也只能怪那孙权不识人，这么厉害的人却被偏安一偶，到了后来根本就放着不用。
　　想到这，刘尚就想着无论如何也要把周鲂拉到自己的船上，对现今的刘尚而言，像周鲂这样的人才手底下可还有没有一个，自己身边出谋划策的太少了，凌操，常太，也指望不上。
　　而周鲂在这个年龄，虽然还不能发挥出真正的才能，但在现阶段而言，却是给刘尚雪中送炭。如今偌大的军队，县城的管理，批改奏折，都是压在刘尚一个人的肩上，让刘尚差点喘不过气来，现在来了个内政出众的，可以有人来帮自己分担，刘尚很是高兴，立马换上笑脸。
　　接下来，刘尚可谓是对周鲂礼敬备至，恭敬有加，还问嘘问暖的，把周鲂感动的痛哭流涕，泪眼婆娑，心里也把刘尚当成了自己的明主。
　　刘尚看到周鲂的模样，知道自己成了，只怕以后这个周鲂就要跟着自己了，顿时心里乐开了花。
　　一旁的谢旌可被看的目瞪口呆了，这主公也太厉害了吧，竟然如此礼贤下士，以礼待人，为了一个有才能的人如此屈尊降贵。谢旌心里就像有把火燃烧着，熊熊沸腾，感慨到有如此的主公，夫复何求啊！
　　就这样周鲂就做了刘尚的督军司马，外加个军师的名号，从此就开始跟着刘尚南征北战，逐渐走向一统。
　　话说回来，刘尚此时带领着队伍正走想曲阿的方向，而谢旌统率着一千人以防止严白虎卷土重来的名义驻扎在乌程，当然这是刘尚的意思。
　　再说曲阿，迎来了刘尚的捷报，打破乌程严白虎，在刘尚的添油加醋下，把这场战争写的是惊天动地，飞沙走石，日月无光，有多惊险就有多惊险。
　　刘尚的用意不是为了说明自己有怎么怎么的多英勇，只是希望就此打败严白虎的战役，传得越远好，让大家都知道这件事。这样，刘尚的名声就可以传开，名声传开可有很大的好处，随着你的名声越来越大，自身的威望就可以上升，名气也随波逐上。
　　在刘尚想来，在乱世什么最重要，就是名声。袁绍，靠着四世三公的威名，得到了一大批能臣武将的相助，只可惜自己不争气。曹操，虽然是宦官的后代，但就凭着孤身刺董卓，率先讨董，名声也被世人所知晓。就连那孙权，靠着孙坚和孙策的于荫，也得到一大批能人的相助。还有刘备，前期开始一直在各处飘荡，但自从被皇帝认为皇叔后，也平步青云，身份地位也开始上升。
　　这些事例，让刘尚认清了乱世中，有了名声，其他的就可以迎刃而解。而打败严白虎的事件上，就是打开刘尚名声的突破口，刘尚要让别人知道在扬州，江东之地有个叫刘尚的，不仅是因为刘尚是州牧的儿子，还因为刘尚个人的成就，功绩，本事。
　　刘尚清楚，当自己的名声在扬州流传开来之后，就会有许多人慕名而来，而自己以后在招揽人才的时候，也轻松许多，总之，名声就是巩固自己实力的基础。
　　但刘尚也明白，严白虎说到底就是个土匪，也许自己没改变历史的话，严白虎发展到顶峰的状态，还可以让别人忌惮，但现在严白虎还尚未羽翼丰满，却被自己扼杀在摇篮中，在别人看来，一个土匪而已，就算被灭了也只能说明对方实力差，跟自己没有半毛钱的关系，也因为这样，一章奏折，被刘尚写的像两国交战般的惊心动魄。
　　经此一战，刘尚相信，自己的名声就算不在扬州传开，但在这吴郡之地也会广为流传下去。
