离曲阿城五里地处，一支五百人的部队正在荒蛮大地上行进着，领头的是穿着一身军装，头上带个大草帽的青年，此时看见他，就会发现他整个人都是趴在马上，不知道的都以为他是骑着马睡着了。
　……
　　“宋行，还有多久啊！”刘尚有气无力地趴在马上，还解开水囊喝着道。
　　宋行听言，便走近刘尚道“大人，恐怕还有一个时辰。大人这大热天的士兵都受不了，不如到了前方歇息一下。”
　　“好吧，我找就受不了了，到了前面就停。对了，你看前面那山，我们就到那。”刘尚看到前面有座山，就指道。
　　“这！大人前面那山不安全。”宋行略带严肃。
　　“你不会说前面那山有山贼出没吧！”刘尚不奇怪地道。山贼又怎样，见了官兵还不是要绕道走。
　　“还别说，真让大人猜中了。前面那山叫包子山，原因就是这座山就像个包子，纵横八百米，山上有一股子强盗，这群强盗还真不容易对付。”
　　这时刘尚好奇心上来了，问道：“说说看，这些山贼怎么不简单。”
　　“这群强盗是一年前聚集在一起的，有两百多人，其中有两位头领，大头领叫做谢旌，二头领叫做李异。本来是附近的村民，因受不了地方豪强的欺压，所以聚集在一起，杀了那群人，抢了财宝，占领了包子山当山大王了。”宋行讲解般道。
　　“那地方官员坐视不理吗？”刘尚这时也被吸引住了。
　　“其实这包子山多有草木荆棘，行走亦很困难，地方官兵也进行过剿匪，但无奈不熟悉地形，都被打了回来。还有这群人也不抢掠老百姓的财物，只是对路经的商人和行人进行打劫，只要乖乖合作，也不会闹出人命。那些地方官员见了，也就睁一只眼闭一只眼。”宋行簌簌而谈道。
　　“哦！还盗亦有道啊，应该是些绿林中人吧！”刘尚还真对这群人感兴趣了。
　　“大人也可以这么认为，其实地方的百姓也不讨厌这群强盗，因为有他们，那些为恶的人才不敢造次。”宋行说。
　　刘尚看着宋行道：“宋行，你好像对这群强盗很了解吗！你不是曲阿本地人吗？”
　　“呵呵，我其实入军也才半年，以前是跑腿的，路过这包子山正好碰到他们的二当家出来巡视。”宋行说。
　　“原来是这样，你们是不是交上手了？到最后是谁赢？”刘尚看着前面越来越近的包子山道。
　　“在下侥幸的赢了一招半式。”宋行很谦虚的道：“不过那李异也很厉害，我们足足斗了一百多招。”
　　一百多招啊！宋行的本事刘尚领教过，在普通人里算是厉害的，这李异能跟宋行较量这么长时间，也肯定是练过得。听到宋行的话，刘尚突然想了个想法，既然那李异被宋行说的这么厉害，那么大头领谢旌也不会差，还有那两百群人，一定要把他们招揽过来，成为自己的助力。
　　下定决心后刘尚道：“宋行，我意欲招揽他们，你有没有办法？”
　　宋行听闻我的话后略微的想了想，说：“其实也不难，凭大人是扬州牧三公子的身份，只要在招揽他们时态度好点就行了。大人别看他们是山贼，可一个个都很有骨气，最见不得受气，呵呵所以。”宋行半开玩笑似的道。
　　“我明白，有骨气好啊，有骨气的就会有真材实料。能结识这帮人，我也很荣幸啊！”刘尚笑呵呵道：“宋行，传令下去，到了前面前面那山头，就休息。”
　　“遵命。”宋行点了下头，就转马到了部队中央宣告命令了。
　　……
　　“大人，我们要带多少人进山。”宋行和刘尚看着那山道口，宋行问道。
　　刘尚对他笑了笑，后者不自然，“就你我。”刘尚道。
　　“啊！大人是不是太冒险了。”宋行很严肃地道。
　　刘尚却笑呵呵着，“宋行，首先你要明白，我们这次是去招揽而不是去打架。你看这山上，多是草木林立，如果他们藏身于这些地方对我们发动偷袭，不管我们有多少人都不顶用。还有人越多，多我们这次的目的越麻烦，会让他们持有警戒心，反而人少能显示出我们的诚意与胆气。”
　　宋行听问我这样讲，也点头道“大人分析的在理，看来我还不如大人想地周到。”
　　“你这是关心则乱，并非你没有所想。”刘尚对宋行道：“你去吩咐下百夫长，然后就进山。”
　　进了包子山，前面走着刘尚，后面的宋行也保持着警戒。过了一刻钟后，刘尚用匕首隔开前面的荆棘对后面的宋行道“宋行，你认不认识路啊。”
　　“啊？”宋行愣了一下，“大人，我不认识啊。”
　　“什么，你不认识路？算了，包子山也就这么大，找找就能发现他们了。”起先刘尚还以为宋行认识路，才这么热衷的上山，结果就被宋行说的打击到了。
　　当两人又走了数百米后，刘尚就停步靠在大树上，苍天的大树已遮掩住了太阳的光芒，两人在大树下歇息着。看着四周的荆棘，已经有人的高度了，周围还有山石遮掩着，陡峭的山坡一不留神就会摔下去。
　　刘尚感叹道：“真是易守难攻之地啊！如果在这里屯兵，没有此数倍的人是很难攻上来的。”
　　宋行也赞同的点点头“可惜这包子山太小，如果在大数倍就是兵家必争之地。”
　　刘尚惊奇地看着宋行，“没想到啊，宋行你还有点军事家的头脑。”
　　宋行摇摇头，“公子说笑了，只要是个有经验的士兵都会如此说，不过我们走了这么久，怎么还没有人呢！”宋行奇怪着。
　　刘尚笑呵呵地摇了摇头，说道：“宋行啊，我们这么多人驻扎在山下，只要不是眼睛瞎的都能看到。我想早在我们进山时，就被人注意着了。”
　　宋行听到刘尚这么说，顿时警戒的注意着周围，长枪这时也已护在胸口。倒是刘尚却还很轻松似的靠在树上，说“不用紧张，他们跟了我们这么久，要动手早动手了。”
　　刘尚刚说完，树丛里就有了动静，这时一个威武的汉子走了出来，手里一把长矛，身上则套着兽皮，一双眼睛囧囧有神的盯着刘尚。而这汉子身后又走出了几个小喽啰级别的人物，都是拿着短兵器，起码有三十人，半包围状的困住了刘尚他们。
　　宋行见真被刘尚说中了，心里佩服刘尚的同时，自己也暗暗的做好准备，对方人多，更兼熟悉地理，打起来的话很吃亏。但是有大人这个变态似的存在，宋行也没有那么紧张。
　　刘尚别看现在很轻松似的，但心里已经在流汗了，自己刚才只是这么故意的说下，来看下是不是真的有人跟着他们。没有想还真有，而且还是一堆。刘尚看着对面的人，一个个都虎视眈眈的盯着自己，早已经忘记了自己的优势，恐惧已延上了心头，在想着怎么跑路了。
