却说严白虎刚要踏进会稽界，就从侧方就杀出一队军马，烟风滚滚，硝尘弥漫，看不清是哪里的军队，但只是在那高高竖起的旌旗上看到一个贺字，让人不明所以。
　　严白虎看着那支人马，杀气腾腾的向自己冲来，知道肯定没有安好心，向周围的亲兵道：“刘尚手底下有姓贺的将领吗？”
　　众人不知，都摇摇头。
　　嗯.……
　　严白虎皱着眉头苦想着，到底是谁呢，该不是王朗那老小子想对我下黑手吧，不过这方向不对啊，这只队伍是从山阴来的。
　　严白虎想破脑袋也想不出对方的来历，见对方冲着自己来，严白虎也不逃了，毕竟自己这边已经跑得人疲马乏了，比速度对方肯定能追上自己。严白虎也倒向看看是谁跟自己过不去。
　　冷哼一声，严白虎下令整装戒备道。
　　只见贺齐，亲自带领这百人骑兵，一路上日夜兼程，在严白虎后面死命追着，终于在还未进入会稽前瞧见了踪迹，看着眼前那一字长龙的严军骑兵，贺齐眼冒精光，火热的心在那跳动着，见自己终于熬出头了，这一战如果擒杀严白虎，那时……
　　贺齐想着日后的美妙情景，不由痴呆。
　　“大哥！大哥！你看，那中央的那个一脸胡渣的就是严白虎。”说话的是贺景，乃贺齐的族弟，因颇有勇力，在阴山也是一号人物，所以就推为县尉。
　　恩？贺齐被贺景的叫声所反应过来，定眼一看，只见对方离自己只有百步之遥，于是勒住马，带着部队缓缓前进。
　　严白虎见只有百人骑兵，松了口气，随后看见其中一个在最前面，穿着将军服，头戴红盔，知道这人是他们的首领，就厉声喝道：“你等乃何人，为何来追我等。”
　　近前的贺齐也看着严白虎，身材高大，面貌浓厚，又是满脸的戾气，不过最让贺齐注意的是对面的人马竟然比自己还多，而且看气势就是精锐之兵，不由想到，自己会是眼前的人的对手吗。
　　不过被严白虎叫道，贺齐也不会落下风头，昂头道：“某乃山阴县长贺齐，反贼严白虎，竟然在我山阴做恶，欺我等山阴无人乎？今天你就留下命来吧。”说完后，贺齐气势一振，刀锋一指，目光紧盯着严白虎。
　　严白虎道：“笑话，某征战沙场数年，岂会栽倒在你这乳臭未干的小子身上，今天你不拦我便罢，如果你非要拦着，我也不介意杀个县长。”严白虎阴着脸，双目凶狠的盯着贺齐。
　　“早知道你会如此，不过你的项上人头我是取定了”贺齐说完后，大喊一声冲，百人铁骑萧杀向严白虎。
　　严白虎见此也发出号令，带着部队冲向贺齐。
　　双方交战，特别是骑战，靠的是马术。严白虎等人常年作战沙场，已然练出一身好本事，但是观贺齐这方，却不尽人意。士兵们没有经历过战场，所以就没有那股军人的气势，再加上人数落后，很快的有几个被拖倒在地下。
　　看着那刀光乱影，兵器交汇，贺齐执起枪对着严军大展雄风，一路杀去，无人可敌。
　　此时的贺景对上了严白虎，抡着两双大斧正向着严白虎的刀背一阵阵的砸到，发出洪亮的声响。
　　被这样砸着，别说严白虎，就连严白虎胯下的马也是受不住力的后退，严白虎见此，双腿一夹，狠狠的夹住马腹，再身子一挺，大刀高高举起，一种泰山压顶的气势笼罩住贺景。
　　贺景见此，连忙以双斧护住脑袋，余光紧盯着严白虎，脖子已缩到了肩处。
　　只是一阵咔嚓，大刀划出一阵刀风砍下，狠狠的砍在那斧上，那金属般嘶哑的声音想起，刺激着耳膜。余威使顶着这一刀的贺景双臂阵阵发颤，那双眼睁红凸起，尖齿紧咬嘴唇，可以看出他在奋力抵抗着。
　　严白虎见此，不由的又在那大刀上增加了一分力道，使刀渐渐的下垂。
　　那刀在大斧的抵抗下，离脑袋只有十公分了，贺景不禁冷汗直流，苦苦咬牙使劲提着肩膀，但还是耐不住那份巨力和肩膀带来的酸痛。
　　眼看近在咫尺的刀锋，将要破空大斧，砍向自己头顶，贺景不禁面红耳赤。此时的严白虎也是带上狰狞的笑意，戏谑的看着贺景，仿佛在下一秒就可以解决掉一般。
　　却不知这时一道锋利的枪尖刺来，刺向严白虎的腹部，严白虎身上的盔甲被刺了个通透，更有一道血液缓缓流出。
　　严白虎在措不及防之下，一声闷哼，顿感吃痛，看向来人，正是贺齐，不由的虎目怨瞪。
　　贺齐在严军中因为没有严白虎的威胁，其余的根本不是自己的一合之敌，很快数名严军倒在贺齐的马下，贺齐这一方见此，登时气势猛振，很快把严军气势压下来。
　　后来贺齐又见到严白虎正要杀死贺景，马上快马救援到，趁严白虎没发现到自己，发动偷袭。
　　严白虎吃着嘴，忙抽回大刀，顺势向贺齐一扫，骑马后退着，另一只手捂住那受伤的腹部，但还是掩不住那从伤口流出的血迹，脸上狰狞的望向贺齐，仿佛要生食其肉般。
　　贺景见贺齐救了自己，马上扬斧向严白虎砍去，贺齐也作势一枪刺去。
　　严白虎只能单手提刀边打边后退着，脸上苍白，脑门已布满了汗水，显得非常吃力。
　　贺齐贺景两人合力，把严白虎逼得步步后退。当快要把严白虎拿下时，却见几名严军向自己冲来，口里还喊道：“严帅快走，这里有我们来挡住。”
　　严白虎见自己的亲卫拦住了贺齐两人，也不多做表示，马上转头就跑，毕竟保命要紧啊。
　　可恶！贺齐见那几名严军亲兵拦住自己不由爆道。
　　贺景一斧砍下一名严军，转头对贺齐道：“大哥，这里我来顶着，你去追严白虎。”
　　贺齐听言，点着头对贺景道：“交给你了，景弟。”说完就扬鞭催马向严白虎逃跑的方向驰去。
　　……
　　呼！呼！呵！
　　严白虎吃着痛，不知方向的跑去。当跑出很远后，看后面没人追来，才拉住马，松了口气，擦了擦嘴角的血迹，唾了口唾沫，自言道：“贺齐！我记住了，今日之仇我来日再报。”
　　“恐怕你没机会了。”这时从一旁走出个身长八尺，面方口阔，留有胡渣的大汉，此时他骑着赤马，扛着把大刀出现在严白虎的面前。
　　严白虎闻来声，定眼一看，发现不认识此人，满是警惕道“你是何人？”
　　“要你命的人。”说着那人便举起那两刃刀，拍马冲向严白虎。
　　严白虎大惊，自己的身体自己最清楚，现在是无论如何都不能再战，连忙扭头便逃，不过在惊慌失措下，严白虎扭转身体时，牵扯到了腹中的伤口，顿时伤口裂开，血又蔓延而出，严白虎一阵痛感传来，忍不住的一阵撕心裂肺。
　　不过随即，他发现脑袋一阵凉意袭来，阴冷的气息划过了脖子，顿时失去了知觉。
　　咕隆，一个人头从马上掉下来，地上溅起一片血迹。
　　随后是一个无头的身躯从马上摔下来，重重砸在地上，掀起一片灰尘。
　　那大汉下马，把那带血的刀在那无头尸体上反复摩擦着，待把刀抹干净后，来到那颗人头旁，看着那还睁着虎眼，眼里满是不甘，恐惧，怨恨，绝望种种复杂的眼神，脸色狰狞的人头自语道：“死在我董袭手里，也不玷污你了。”
　　说完后，抓起那颗人头的头发，裹在包里，其上马，扬长而去。
