　刘尚看着那船头之人，昂首喊道：“在下正是刘尚，多谢将军前来相助。”
　　对方将领也抱拳道“哪里，哪里……”
　　接下来，一条条战船井然有序的靠岸，从甲板上陆陆续续的走下来的兵士，转眼间，空旷的大道上便站满了人。
　　刘尚看着感叹道：“这些水军的效率竟然如此之快，从船上到陆地行动竟然一气呵成，看来对方的将领不简单啊。”
　　“不错，这些兵士都是水上好手，若主公得此兵士，足可以纵横长江天堑。”虞翻在一旁也是啧啧的称赞，看来他也是非常看好这些士兵。
　　只见那船头的将领，在军士们都下了船之后，也从甲板上走下来，随后徒步向刘尚走来。
　　待走到刘尚跟前，刘尚才认真的看清楚此人的相貌，七尺以上身材，比刘尚高了一个头，所以刘尚不得不仰头对着他，紫棠色面皮，腰细膀阔，俊朗异常，气质非凡。
　　好一员将领，陆康手下竟然如此能人，让刘尚好一阵羡慕。
　　知道这样看一个人是不对的，刘尚马上迎上去，拱手道：“将军远来，路途辛苦，刘某早已恭候多时，特来迎接将军。”
　　刘尚身后的众人听了之后，无不是在没人看到的角落翻了个白眼，恭候多时？明明是自己大清早的拉大家出来看日出罢了，对方也不过是误打误撞正好碰上而已，你倒好，嘴一说，意思完全变了。
　　对于刘尚的奉承话，对面将领不苟言笑的同样向刘尚抱拳，道：“刘将军多礼了，还是卑将来迟，望将军恕罪。”
　　刘尚一听，暗忖这个人表面正经，但也挺会装的。
　　随即刘尚再次呵呵一笑，道：“免了，免了，我还不知道将军怎么称呼呢！”
　　“末将李术！”
　　“哦……原来是李术将军啊！久仰久仰！”听到这个名字，刘尚的心猛然跳动了下，锐利的眼光再次扫了李术一眼，随后马上隐去。
　　见刘尚这么热情，李术当然以为刘尚是在客套罢了，随后还之以礼，一番的谦虚。
　　其实李术倒误会了，刘尚所说的久仰可是发出真情实意的，只不过众人都不明白罢了。
　　“将军请进城，我们城中再叙。”在得知眼前之人是李术后，刘尚的整个态度都变了，那热情的模样，让人都看不出刘尚是在做作，或许说刘尚的表演太真实，真实的让众人感觉，刘尚的热情过于虚假了。
　　李术也没想到刘尚竟然这么热情，硬是拉着自己的肩膀，装出一副老熟的样子，而李术也只能是无奈的苦笑，任由刘尚拉着。
　　到了县衙，刘尚和李术一番谦虚后，各自入座。
　　这时，刘尚也收起了笑容，转而严肃道：“李大哥，不知纪灵大军，现在在何处，下一个目标在哪，兵力如何？”
　　早在进入居巢前，刘尚就不顾李术的反对，硬是跟李术攀交情，李术刚开始还以为刘尚是虚词一番，也就没在意，连称不敢当。
　　不过这一路上在刘尚的言辞相攻下，李术也明白了，刘尚是真诚的想结交自己，李术也是一个爽朗开豁的南方汉子，看透后，也是毫无顾忌的跟着刘尚攀着交情，一声刘老弟，一声李大哥，让两人的交情节节攀升，仿佛认识了数十年般。
　　李术抿嘴一笑答道：“纪灵大军此时在上游渡口，准备随时占领濡须口以打通南北两岸，他们这次一共出兵两万，其余一万分别镇守舒城，合肥，想来，他们也是怕后方不稳。”
　　刘尚眼睛一亮，“如此，我更有把握将他们一举歼灭。”
　　李术不知道刘尚哪来的自信，但还是好意提醒道：“刘老弟，可千万别鲁莽行事，袁术军中不知何时多出一个叫张勋的，此人深通兵法，精通谋术，舒城一役，我就是大意轻敌，败在他手中啊！”说完后，李术不甘的握起拳头，眼里是深深自责。
　　刘尚没想到李术跟张勋还交过手，看来舒城丢失的大半原因，是因为李术轻敌，让对方有可乘之机，想完之后，刘尚就越发的警惕，更是对张勋产生好奇，忍不住的想去见上一见。
　　“刘老弟，临走前太守吩咐，让我听令于刘老弟，而这次我把郡内的所有兵士都调来了，希望刘老弟能谨慎行之。”李术此时还真怕刘尚血气上涌，大摇大摆的跟袁军干上一架，所以好心的提醒了下，另一层意思也是说，如果刘尚的调令不当，义气用事的话，我李术表示抗拒，不接受调遣。
　　“这一点请李将军放心，我家主公一定会妥善安排，定不会让李将军失望。”虞翻在一旁接腔道。
　　刘尚满意的看了眼虞翻，再是对李术点点头道：“老哥放心吧，你的军士还是归你调遣，毕竟水战方面，我军不如你们的将士，瞎指挥反而还误了事。”
　　李术听了后很是激动，对着刘尚感激道：“那就多谢刘老弟了。”然后一脸的愤懑道“这次我一定好好跟袁军打上一场，以报失舒城只恨。”
　　看到李术的样子，刘尚和虞翻笑了笑。
　　……
　　翌日清晨，大军开拔，顺着长江而下，前往濡须口，另外探马接报，袁军已经在距离五十里处扎营，正在建造水坞，打造战船。
　　不说刘尚大军已经悄悄的接近，袁军中已经是一片议论的叫嚣声。
　　袁军中军大帐
　　“哼！张伯道，我警告你，我是主将，你才是副将，你要是再自作主张，不听号令，我就禀明主公，定把你严惩。”此时的纪灵一脸的红冠，怒气冲冲的对张勋大喊大叫道。
　　“纪灵，你身为主将，却贪功冒进，把三军带入灾害之中，你担当的起吗！”此时的张勋也仿佛换了一张脸般满脸的怒意，手指着纪灵针锋相对道。
　　在座的将领们看着军中两大巨头吵架，都是把头低的不敢发出任何声音，整个大帐仿佛成了纪灵和张勋两个人的舞台。
　　纪灵被张勋指着鼻子骂，顿感颜面大失，怒道“你敢违抗我的命令。”
　　“哼！”张勋不屑的一声冷哼，那样子仿佛不把纪灵看在眼里，说道：“我只遵从主公之令，而不是听你纪灵，主公让我们屯兵濡须口，你呢，却想挥军南下，攻打吴地，你这是不遵从主公号令，行叛逆之举。”
　　原来，袁军按本来的计划是控制住长江流域，但是紧接着，南阳又发来急件，让纪灵固守濡须口，至于挥师南下的方案取消。
　　这一命令，搞的众人都莫名其妙，不知道为什么在大好的情形面前，确是固守待命。
　　本来，这是袁术的命令，即使大家心中不满，也要奉命行事，但是纪灵不服啊，辛辛苦苦打到这里，眼看就可以打到长江对面了，却被小小的一封信件给阻止了，本来纪灵还想来个“将在外，君命有所不受。”，但是却遭到了张勋的严厉反对。
　　“你……”纪灵一脸的龇牙咧嘴，啥时候自己的举动就成了叛逆之举，这纯粹是污蔑！污蔑！
　　“张伯道，你太放肆了，我只不过是为主公抢占先机，先夺下长江天堑，为以后能更容易南下耳！”
　　“巧舌如簧，你这样做只会拖累三军，如果主公怪罪下来你担当的起吗？还有，那刘尚是好惹的吗，那李术是好惹的吗，你以为就凭你能斗得过他们！”
　　也许是受了好几天的窝囊气，此时的张勋喊起话来嗓门比纪灵还响，仿佛是要把那胸中的不快都爆发出来。
　　锵！
　　纪灵气急，他身为主将多年，平时谁不是人人敬他，怕他，如今可好，被别人这样骂着，还是当着这么多人的面，纪灵的一张脸更是无处遮掩，索性拔剑来威胁道：“姓张的，要不是看在主公的面上，我就活劈了你，如果你再妄言一句，我就让你尝尝我的剑有多锋利。”
　　将军不可！
　　将军切勿造次啊！
　　众将领一见，妈呀！都快打起来了，一个个马上站起来阻止道。
　　被纪灵这样指着，张勋浑然不惧，更是上前几步，让剑锋直指自己的胸口，道：“你想怎么样，想擅杀军中将领吗，你就不怕主公怪罪，要了你的命！”
　　纪灵本来是想威胁一下张勋，希望他能识趣点，然见众将过来阻止相劝，纪灵也就顺着台阶往下走，但没想到张勋尽然还敢跟自己顶撞，这让纪灵怒火的同时又骑虎难下，这手中的剑是砍又砍不得，放又放不下。
　　说了这么多话的张勋也觉得胸中的那口闷气发的差不多了，见纪灵一脸的发狂的看着自己，张勋知道这样吵下去是怎么样也不会有结果的，索性板着脸道“你要怎么样都可以，但你必须留下一半的兵马，不然我一定上报主公，让主公来定夺。”
　　“你……你……”纪灵强自按捺住把张勋活剐的冲动，最终大呼几口气不忿道：“好，给你一半就是，没你在更好，你就等着我凯旋吧，哼！”
　　说完后纪灵愤怒的丢下了自己的佩剑，怒瞪张勋一眼，大步离去，此时的纪灵知道，如果张勋把这件事告诉袁术，袁术说不定会马上撤了纪灵的主将之位，所以纪灵赌不起，答应了张勋的妥协。
　　见纪灵已走，众人无不松了口气，连张勋也是如释重负，大帐里气氛又逐渐回来了。
　　“陈兰。”张勋对着其中一个将领叫道。
　　陈兰站出来，疑惑的看着张勋问道：“张将军有何吩咐？”
　　“此次你随纪灵水路出发，路上一定要小心，情况一有不对，马上让纪灵撤退，切勿恋战。”
　　陈兰尴尬的看了一眼张勋，张了半天的嘴，最终无奈道：“张将军，纪将军的脾气你又不是不知道，我的话他怎么会听，再说看纪将军刚才的表情，我看是不夺下长江天堑，纪将军是说什么都不会撤军的。”
　　听到陈兰的答复后，张勋也是沉默半晌，无奈的点了点头哀叹口气道：“算了，你们万事小心，如果真不敌的话，你们说什么也要把纪灵给我拉回来。”
　　张勋一脸坚毅的看着陈兰，陈兰只好硬着头皮答应下来。
