　大帐里的气氛随着刘尚的一句话凝静了，蜡烛的光辉照耀着帐内，格外鲜红，两人在烛光的映衬下正一坐一站的对持着。祥和宁静的耳边能听到的只有帐外的风声，树的簌簌声，但在刘尚和董袭听来是分外袅绕。
　　刘尚双目有神的盯着董袭，眼里有紧张，期盼，兴奋。而董袭却是心里打着鼓，正在犹豫不决。
　　从董袭进来到现在，对刘尚的好感还是不错的，毕竟刘尚身份尊贵，但却不像那些纨绔子弟，而是表现的平易近人，亲切又不失威严，和蔼又不失庄重。
　　再看到刘尚那渴望的目光，董袭还真怕自己一点头答应了。不过又想起阚泽的话，如若刘尚有招揽之意，还要将其敷衍，静待观察。
　　董袭虽然是个武人，但是对阚泽这样博学的文士还是相当佩服的，所以一直牢牢记着阚泽的话。但是看着刘尚那投来的眼神，董袭一下子纠结了，这是要不要投靠呢！眼光闪烁不定，嘴巴是想说又说不出来。
　　刘尚从说出招揽董袭的时候，就一直期待着董袭能投靠自己，不过看董袭那为难，举足不定的样子，刘尚知道自己是有点强人所难，心里一阵遗憾。
　　刘尚收回目光，强颜笑着道：“元代不必如此，我也只是说说罢了，如果哪天元代兄愿意来投，我军中大门一定为元代兄打开”为了给董袭留个好印象，刘尚特意展示了下自己的胸怀。
　　董袭听到后，根本没注意到刘尚能叫出自己的字，而是彻底的被这番话打动了，泪水忍不住的似要洗刷刷般的流出来。
　　董袭心里升起一股暖流，有种被别人注重，受知遇之恩的感觉。这种感觉是他以前没有遇到过的，就算连他以前的上司也不曾给他带来这种感觉。
　　古人言，士为知己者死，刘尚话说到这份上，董袭觉得自己是该为自己做个决定了，牙齿咬了咬厚重的嘴唇，满脸因为激动而通红，对着刘尚颤颤的道：“如蒙大人不弃，某愿跟随大人效力。”
　　说完后，董袭单膝跪拜，双手拢拳向着刘尚，双眼透出一股子的不屈不挠，视死如归，气势一下子笼罩全身。
　　刘尚本来以为没希望，只好慢慢来，但没想到峰回路转，自己的那一番话彻底打动了董袭。看着董袭向着自己效忠，刘尚连忙站起来，三步做一步的来到董袭前，伸出双手颤巍巍的扶起董袭，满是激动道：“好！好！我得元代，犹如高祖得樊哙也！”
　　董袭也是满脸激动着道：“主公。”
　　这一声犹如天籁之音般，让刘尚喜不胜收，一个劲的点着头，脸颊在烛光的挥洒下，透着通红。
　　哈哈哈哈哈……
　　一阵大笑从帐外传来，随后帐帘被掀起。先是周鲂走进来，后面跟着的李异，凌操，常太也依次走进来。虽然一个个是睡眼朦胧，但又是神采奕奕。
　　周鲂笑着脸先开口道：“恭喜主公，贺喜主公，又收得一员虎将。”
　　看着众人都进来，刘尚也猜出了他们是在外面偷听了很久，而那声笑声也是从周鲂嘴里发出来的。
　　对着周鲂的恭维，刘尚则是哈哈的一笑，对着周鲂等人说道“你们怎么都来了？”
　　周鲂没说话，后面跟着的李异却是撇了撇嘴道“军营里有陌生人闯入，我们怎么可能不知道呢！所以听到士兵的传话，都过来看看。谁想到子鱼（周鲂字）先到，却把我们拦在外面。”
　　“哈哈！我就奇怪呢，发生这事，你们几个怎么会不知道呢，没想到你们都躲在外面偷听啊！”刘尚调侃着笑道。
　　“呵呵，主公笑话了，不过听主公说要去讨伐王朗是怎么回事，我等刚才听着仿佛主公与王朗有深仇大恨似的。”周鲂把自己的疑问说了出来，李异等人也竖起了耳朵，毕竟他们都在帐外，对帐内所发生的事情也不甚了解。
　　哼！
　　说道这个就来气，刘尚忍不住的哼了一声。
　　然后刘尚把那本账簿给了周鲂等人看了一遍，表情跟刘尚差不多都是一脸的震惊，惊讶，义愤填膺。
　　李异，常太更是破口大骂着王朗，恨不得现在就去抄王朗的老家。
　　周鲂在看完后，先是看了眼刘尚，刘尚则是回一意味深长的笑意。周鲂仿佛从刘尚的脸上看到什么，嘴角也是微微掀起。
　　李异先是跳了出来对刘尚道：“主公，我们现在就去抄了王朗的老家吧！也让他尝尝被迫害的滋味。”
　　“不急，不急。来，先给你们介绍下，这是董袭，字元代，会稽余姚人，以后同在一屋檐下，要互帮互助啊。”刘尚说笑的打着哈哈。
　　董袭则是对周鲂等人抱了个拳，恭声道“某董袭，见过诸位。”
　　“李异，山野之人，没有字，你叫我李异就行了。”李异也拱拳相回，爽朗的道。
　　“常太，没有字，就叫我常太就行了。”常太道。
　　“凌操，字公成。”凌操道。
　　“周鲂，周子鱼。”周鲂道。
　　互相介绍完后，就开始攀上了交情，毕竟以后大家在一起共事，还要搞好关系。
　　“子鱼，这件事你怎么看？”刘尚对着周鲂道。
　　周鲂捋了捋髯须说“主公以有定夺，何须来问我！”
　　刘尚道“看来子鱼也赞成我的做法咯！”
　　“不，不，不，这是主公奉命行事罢了，我等无任何意义。”周鲂摆着手对刘尚戏谑的说着。
　　周围的人看着刘尚和周鲂两人一唱一和的打着谜语，都露出了好奇的眼神。
　　“呵呵，既然子鱼都同意了，我这做主公的也就放心了。但不知我们下一步该怎么做。”刘尚说出自己的疑问问向周鲂。
　　听到刘尚的话，周鲂半眯着眼眸，眼里闪着睿智的光芒沉吟道：“掩人耳目，出其不意，奇袭会稽。”
　　虽然众伙不知道周鲂再说什么，但是奇袭会稽这四个字让他们眼睛一亮，知道要去打王朗了，个个都兴奋起来。
　　刘尚也是若有所思的点点头，恩！“但不知怎么个掩人耳目法？”
　　周鲂笑眯眯道：“只要走人迹罕至，荒无人烟的地方，躲过他人的眼目既可。”
　　董袭点头出话道：“可行，我知道有一条路，少有人迹，只是山路崎岖，山峦环绕，但保证不会有人发现。”
　　“那就好，只不过人数方面我们不占优。”刘尚苦恼的说着。
　　凌操这时出声道：“主公，我可携带人先行到达会稽，在会稽为内应。”
　　“哦？对呀，”刘尚一拍脑袋，恍然大悟状。
　　“这办法我怎么想不出来，凌操，你带上你身边的一众游侠，先到会稽，跟我们里应外合，有必要的话，直接抓了王朗。”
　　“领命。”凌操抱拳道。
　　“很好，今天就到这吧，大家早点休息，周鲂你帮董袭安排下住处，明天一早大家各自行动。”刘尚说完后，就打了个哈切，揉了揉眼睛，看来也是在撑着。
　　众人见状，纷纷告退，走出了大帐。
