　像周鲂，虞翻这类的文臣还好说，但是贺齐，李异这些武将却是摩拳擦掌，急不可耐了。
　　贺齐这时站出来道：“大人，请大人派末将出战，某保证斩下姜节，崇虎二人的头颅献于大人。”
　　刘尚听到贺齐的话，心里大喜，刚想说话，却见李异站出来。
　　李异面色醇醉，脸色泛红，显然是喝了很多酒，听到贺齐的话后，也是站出来，不服的对贺齐说：“就你贺齐行，能砍……能砍下姜节，崇虎二厮的头颅，我也行。”又转头对刘尚道：“主公，请让我下关出战，某愿领千人取那二厮的首级。”
　　看着李异那醉酒的神情，酣然的说着大话，刘尚不由的给了他一个白眼，就你行！你这副样子恐怕不给别人砍下脑袋就是万幸了。
　　看着众人都向自己望来，等待这自己的决定，刘尚说道：“周鲂，我军现在兵力如何？”
　　周鲂出言道：“大多都是余姚降部，不过都已经归顺，总体上来说我们手里有三千人。”
　　三千人，不够，刘尚摇摇头，又对着贺齐道：“公苗，你们部有多少人？”
　　听到刘尚的话，贺齐挺了胸，抱拳，神情傲然道：“回大人，我部总共有五千人马。”
　　嘶……
　　听到贺齐的话，除了阚泽，骆俊几人外，其他人都被震惊到了，连半醉的李异也清醒了过来，带着惊异的目光看着贺齐，满脸的不敢相信。
　　“公苗，你说真的！你们哪来这么多人？”刘尚本以为贺齐手里也就是不过两三千人，没想到有五千之数，也是小小的吃惊了一番。
　　贺齐很满意大家的表现，嘴角咧道：“大人，我部本来也就两千人，后来在街亭之战大破敌军，收降了敌方三千于众，才使得我部兵力大涨。”
　　“哦！原来是这样，既然有这么多人马，就算是正面交锋，对方也能耐我何！”刘尚说话虽然平静，但还是带着点点兴奋。
　　见到这情景，贺齐连忙答道：“大人，末将请命出战。”
　　见到贺齐如此，李异和一众将领也纷纷站出来，请命出战。
　　刘尚见到这些武将都喊着要出战，感到欣慰，但还是摇摇头，说道“我以有计策，诸将也不用争了。”
　　啊！站出来喊着要出战的武将们不由的面面相觑，原来自己喊了半天，都是无用功，而自家的主公（大人）却已经有计划了。
　　刘尚对着他们笑了笑，又对着在一旁的周鲂道：“子鱼，你把计策说出来，让大家听听。”
　　“是。”
　　周鲂微一拱手，对着在场的人把计策娓娓道来。
　　众人仔细的听着，等周鲂说完后，众人的心情马上就活络起来，一阵的情绪高亢。
　　余姚城门关下，此时城外出现了一支五千人的军队，排头的两人，一身的铠甲，头戴羽盔，威风凛凛。
　　这两人正是刚刚抵达余姚的姜节，崇虎，此时他们盯着余姚城墙上，，对着城楼上的士兵大喊道，“我乃王太守部将姜节，尔等为何不开门，莫非不识我否？”
　　姜节，崇虎二人不知道余姚已经易主，还十分嚣张的对着城楼上大喊大叫，俨然看不出危险。
　　城楼上的士兵听到城下的喊叫声，忙举高望下，道：“姜将军，太守下令，让大军在外驻营，只须你等进城。”
　　姜节，崇虎听到城楼上士兵的话，满脸的疑惑，喊道：“为何？”
　　城楼上的士兵道：“小的职位卑微，太守大人吩咐，小的也不敢问。”
　　姜节疑心大起，但也是想不出个所以然来，遂问道：“我要见太守大人。”
　　士兵听了之后，面色泛难说道：“太守大人在府中，如姜将军要见太守大人，就请进城来见。”
　　士兵说完后，崇虎对着姜节道：“姜兄，怎么办，我总感觉有些不对劲。”
　　姜节巡视了下城墙上，城还是那城，墙还是那墙，人吗！自己本来就没注意过，孰不知城墙上的士兵都是刘尚的嫡系装扮成的。
　　“进城。”见没有什么发现，姜节就让大部队留在城外，然后和崇虎，几百亲兵踏着马蹄向城门驶去。
　　城墙内，一个隐蔽的角落，刘尚和身后的周鲂，虞翻等人注视着这一切，见姜节他们中计，一颗高高悬起的心陡然落了下来，暗呼一声，平吐几口气，刘尚低声道：“很好，就这样一步一步掉进陷阱，等他们想出来就难了。”
　　姜节率众骑着马来到城门处，一下子拉住马，停了下来，崇虎和一帮亲兵见此，也是不由自主的停了下来，疑惑的目光看着姜节，似乎在询问他为什么停下来。
　　姜节疑惑的打量了下城内，因为城门已经打开，所以城内一览无余，又抬头看了看城墙上，然后收回目光，摇了摇头，暗道，难道我多疑了。
　　姜节此举，搞的在城墙上的刘尚等人一阵心慌，原本跟着马蹄声跳动的心脏，见马蹄停下，心跳也是一阵颤动。
　　刘尚的手不自觉的紧握住兵器，心中焦急道，快，快进来，快进来！
　　马蹄声又想起，原来姜节在没什么发现后，又开始前进。马蹄声犹如美妙的音律，悦耳动听，让刘尚等人一阵心畅。
　　等姜节进入城内，才发现那丝不安是为什么了，余姚虽然是一个县，但也是郡治所所在，人口可比县的人流量大多了，可是城内却冷冷清清的，找不着半点行人的踪迹，要不是城楼上还有士兵，姜节还认为自己走入了一座孤城呢！
　　别说姜节，就连崇虎都发现了古怪，眼里说不出的诧异，甚至莫名的心慌。
　　回头，姜节刚要对着城墙上喊话，却只听耳边传来一阵咙哄声，再是一阵“嘣”，大门关闭的声音。
　　“不好。”姜节心里一个疙瘩，忙指挥部曲大声道：“撤退，撤退，撤出城外。”
　　哒哒哒哒……
　　两边的街道不知何时冒出大量的士兵，布军整齐，人手一把弓，然后整齐的动作，配箭，瞄准，拉弓，齐刷刷的对准姜节他们。
　　整个过程，就发生在几次呼吸之内，姜节他们看到这么多士兵的突然冒出，大脑是一阵的短路，待到反应过来时，对方已经把自己包成肉粽了。
　　大急之下，姜节他们也不管三七二十一，大喊道：“立即撤退，冲出城门。”说完后，已经是当先一步，冲向城门了。
　　崇虎反应也不慢，看到这么多军队出现，特别还是清一色的弓箭手，吓得惊慌失措，完全没有主见，见姜节带头冲出，所以连忙跟上。
　　城门口这时早已被一众士兵堵住了，领头的李异，手拿六尺大刀，晃悠着马，桀骜的身姿挡住对方的去路。
　　姜节定眼一看，知道对面的将领从气势上来讲就胜过自己，自己肯定不是他的对手，不由长枪一指，厉声道：“你是何人，我要见太守大人。”
　　李异撇嘴，不屑的道：“你要见，就去地府见吧，相信王朗那厮也很乐意见到你。”
　　李异话已经说得很明白了，意思就是王朗死了，然停在姜节的耳里，一阵的轰鸣，但又不敢相信，脸色扭曲，布上一层阴霜，道：“你是谁，到底是什么人？”
　　“他是我的人。”威严的声音从城楼上居高传来，让底下的姜节没由来的一阵窒息，犹如喘不过气来，姜节大惊，略带惶恐的抬起头，发现城楼上出现一个身影，细看，是一个少年，冷冽威严的气质又不失亲切，但在姜节看来却犹如泰山般压来。
　　“大胆，你是什么人，我要见太守大人。”还不等姜节开口，身后的崇虎就开口道。
　　发出声音的人正是刘尚，他此时伫立在城墙上，俯视而下，充满威严的语气道：“我乃杨州牧之子，刘尚，王朗已死，你们快速速投降，否则就等着马革裹尸吧。”
　　“什么？你说王太守死了。”崇虎先前没有听到李异说的话，所以听到刘尚说王朗死了，面色大变，惊慌失措道。
　　“等等，你说你叫刘尚，怎么可能，你怎么会出现在这里。”接着，崇虎马上又反应过来对方的身份，又是不敢置信道。
　　一边的姜节也是受了不小打击，崇虎说的话也正好是他的疑问。
　　“没有什么不可能的，现在你们是决定死战，还是投降。”刘尚就像一个审判官对着犯人进行宣判。
　　话音落，崇虎把目光看下姜节，意思很明显，就是以姜节为主，他说降就降，他说打就打，不过他还是期望姜节投降，所以眼里还包含着期望的神采。
