　刘尚随着樊能上了点将台，看着台下站着的五百人，刘尚心里想到从今以后这些就是我的班底啦。刘尚顿时意气风发，感觉自己就是天地的主宰，这让他非常享受。
　　台下的五百士兵不知道他们被召集过来干嘛，看到台上上来的是个年轻的少年，而樊将军跟在身后，好奇心更大。士兵们经不住的交头接耳道。
　　甲：“嘿，老兄，你说我们今天被上头的叫来干吗？”
　　乙：“不知道，不过看上面的少年肯定跟他有关。”
　　丙：“对呀，你们看那樊将军站在他旁边吭都不敢吭一声。”
　　丁：“看来这个年轻人不简单啊！”
　　交接的声音更大，刘尚本享受着这种感觉，不过见到台下的五百人正只顾说话，就严肃道：“肃静。”顿时台下的士兵就不敢言语了。刘尚感到这场面好眼熟，这不是每次学校开会，校长站在台上，而台下站着的是一帮学生，每次那校长都要喊两声肃静吗！
　　刘尚很满意这样的效果，双手插在身后，仰头道：“将士们，你们知道今天被叫来干嘛吗？”
　　而台下的五百士兵又开始了新的一轮交头接耳。
　　刘尚看到后，皱眉道：“首先自我介绍下，我乃扬州牧刘繇第三子刘尚。现今乌程严白虎带领贼寇作乱，屯兵乌程，导致各地被烧杀抢掠，民怨四起，我父身为扬州牧，不忍看到自己辖地内有这种事发生，毅然出兵，去讨伐严白虎，你们说这样对不对。”
　　“对。”台下的士兵义愤填膺道，他们也有许多的亲人，也有因为贼寇作乱而死去，自然能理解被受迫害的人的下场。
　　“而这次我父率我领兵，再配合阳羡，余杭两县合击严白虎，而你们。”刘尚指了指台下的五百人，“是随我出征的大军。”
　　这时台下的五百士兵乱吵一团，出征没问题，但问题是让个毛都没长齐的少年去统帅他们，很多人都不以为然，更有很多人瞧不起刘尚，他们以为刘尚的靠着父亲的关系才能做统帅。一个没经验的统帅，如果到时胡乱指挥，他们可不敢拿着自己的生命开玩笑。
　　一旁的樊能看不过眼，上前几步要大声制止。而刘尚却身出只手拦住了他，然后对着他摇了摇头，樊能只能无奈地退了回去。刘尚看着地下的乱哄哄的五百士兵，大声叫道：“我知道你们不服我，以为我是靠父亲的关系才能做到统领的位置。”
　　台下的士兵安静了，他想听听刘尚接下去要说什么。
　　“说再多的话也没人相信，还是手底下见真招，你们谁敢上台跟我较量较量。”刘尚盯着这五百人道。
　　底下的士兵顿时愣住了，没想到刘尚这么直接，不过他们可不敢上去。上面站着的可是州牧的儿子，伤了他的话，可定会给自己小鞋穿，但如果被一个毛头小子的话那就更丢脸了。许久，也不见有人上台。
　　刘尚早就预料道这种结果，冷哼道：“怎么了，怕了，你们就是群懦夫，只会白白的吃军粮，到了打仗的时候个个都是缩头乌龟。”刘尚毫不避讳的贬低着他们。
　　士兵们就受不了了，他们也都是血气方刚之辈，也都打过大大小小的战役，见被一个毛头小子这么的侮辱，都不停的嚷嚷着。接着有个人就上了台，看到有人上去，士兵们都欢呼起来为他打气。
　　刘尚见有人敢上台，顿时满意到，终于有个立威的对象了。不过当他看到来人，顿时眼睛一亮，这人不是宋行还是谁啊，见来人是他，刘尚也不好下手了，毕竟宋行给他的感觉还是不错的。樊能当然也看出来人是谁了，这可是刘尚亲点的，还是自己特意跑去招他来的，现在看他上台，樊能的脸色也不好看了。
　　宋行上了台，看了刘尚一眼，“在下百夫长宋行来领教公子高招。”宋行语气之中带有恭敬，但明显已经有点疏远。毕竟刘尚刚才的那番话，让他看刘尚好不痛快。
　　刘尚也不多做解释，说：“是徒手还是兵器。”
　　说到底宋行也不想伤了眼前这位，只是想给他一点教训，道：“就徒手吧。”
　　“好。”刘尚一说完就一个箭步的冲了过去，两人也就十步的距离，刘尚的动作很快，到了宋行的面前就一脚踹了过去，别说宋行，就连底下的士兵都没反应过来。樊能满脸大汗的看着刘尚的那一腿，他可知道那一腿的威力，至今肚子还生疼着呢，想着下意识地摸了摸被刘尚踹到的部位。
　　宋行被这一踹，向后翻了两个跟头甩了出去，艰难地爬起来后看向刘尚的目光是充满敬畏，还有点畏惧。恭恭敬敬地向刘尚行了一礼，“公子，我输了。”
　　刘尚满意的点点头，然后在看向那一群士兵，“还有谁要上来跟我过过招。”
　　底下的士兵见宋行输了，以为是宋行大意，在他们想来，宋行在他们营里可是很少有人能打败他的，眼前的这毛头小子只不过是运气好罢了，不过依然没有人敢上台。
　　刘尚知道打败一个还不够，必须再多打几个才能立威，于是道：“百夫长出列。”
　　士兵中正好还有四个百夫长，见刘尚叫他们，知道自己不得不上台了，于是站出来。
　　刘尚看着这四个百夫长，用手向他们挥到，你们一起上。这四个百夫长怒了，对于刘尚的举止在他们认为是赤裸裸的挑衅，但他们身为百夫长，自然能从刘尚刚才的那一脚中看出些门道，所以也没客气，来到了刘尚的面前，距离稍微有点远，他们可不希望一开始就向宋行这么倒霉。
　　刘尚也看出了他们离自己的距离，不以为意的笑了笑，道：“徒手吗？”
　　四个百夫长互相的看了眼，点了点头，气愤归气愤，他们也不想用兵器，到时候如果擦伤到眼前这位，可不好交代了。
　　“那好吧，可以开始了。”刘尚说完后却不动手，反而双臂交叉抱胸着，好像不是打斗，而是在看戏一样。
　　百夫长们见刘尚这举动，本来还犹豫着要不要上前，现在被刘尚这么一激，一齐动手向刘尚的四面攻来。
　　刘尚见他们一齐攻来不以为意，依然保持着原来的姿势。等他们来到刘尚的面前，后面的那位率先动手，想擒住刘尚的脖子，刘尚也不回头，腿就往后面一踢，正中那位小腹，后面的这位本来伸出的手却又收回，然后两只手捂着小腹，不甘心的一点点后退，最后一屁股坐在地上哀嚎着。
　　其他三个百夫长见此巨变，停顿了下，然后前面的百夫长抬腿想刘尚正面击去，而另外两位抡起拳头向刘尚的两侧攻来。在他们想来刘尚两只手不可能应付三个人，唯一的办法就是躲避。
　　不过注定他们失望了，刘尚同时做出一番动作，两只手同时禁锢住两侧打来的拳头，然后在抓住他们的胳膊，就这样向后一摆，再朝前一扔，把两人从空中仍了出去。而那抬脚的百夫长，刘尚更简单，也抬起一脚蹬过去，两脚相撞，很明显的这位百夫长因不是刘尚有着那么大的力气，向后腾了出去。就这样刘尚一个金鸡独立的姿势，三个百夫长就倒飞出去。
　　全场惊呆了，台下已经鸦雀无声，士兵们眼里充满着不可思议，看向刘尚就像看神一样。宋行惊呆了，没想他这么厉害，对自己刚才的不自量力，感到没脸见人。樊能也一样，脑门已经流出了汗，想道：“幸好没有惹这位老祖宗，他可比自己的上司更不好应付。”
　　感受着四周的目光，刘尚很受用，要的就是这种效果，“怎么样，我有没有资格统领你们。”刘尚望向底下的五百人道。
　　“有。”五百人这时也清醒过来，爆发出人山人海的嘲音，搞得全营的人都听道了。在这个时代，实力为尊，你比他们强大，他们就愿意听腻的，就是这么简单。被打倒在地的四位百夫长这是也站了起来，看向刘尚的目光已是崇拜，同时道“我们愿意为公子效力。”
　　站在一旁的宋行见此，也出步道：“我也愿为公子效力。”
　　刘尚不住的点头，知道这时起，自己已经掌控了这五百将士的心，说：“好！既然你们愿意跟着我，我也绝对不会辜负你们。”刘尚看着这群人道。
　　“不过我有言在先，我对军士的军纪很严，错的事就要罚，如果你犯了大错，我也不介意杀了你，所以不要让我发现你们做错事。还有以后你们要无条件的听我指挥，如果违背我的命令，嘿嘿！斩立决！”刘尚冷着目光盯想他们，被注意到的士兵都忍不住低下头。
　　突然，刘尚又一改先前的严肃，满脸春光道：“不过，如果你们表现的好的话，比如作战英勇，杀的敌寇多，我也不吝啬的奖赏你们。如果你们杀一个敌寇就奖励就奖励一百钱，杀十个就奖励一千钱。”
　　军士们听了都心动了，参军为了什么，还不是为了养家糊口，一个月的饷银也就只有两百钱，你现在杀两个就赚了一个月的饷银，能不心动吗！
　　樊能听了之后大急，拉着刘尚道：“公子，咱银库里哪有这么多钱挥霍啊！”
　　刘尚无良地撇撇嘴，“你少喝几坛酒不就有钱了。”
　　樊能老脸一红，“可是，可是公子”樊能张着嘴也说不出什么来。
　　刘尚看到后，说：“放心吧，这件事我会向父亲说的，你不用操心了。”
　　樊能听后放心道：“那就好，有劳公子了”说完后也退了回去。
　　这时台下有士兵叫道：“公子，要是杀了严白虎呢。”
　　刘尚看着那台下的士兵笑眯眯道：“如果你杀了严白虎，我赏你十根金条。”
　　哇！士兵轰动了，十金条等于一百纹银就等十万钱，有了这钱下半辈子就不用愁了，大家看着刘尚的目光恨不得现在就让他带领着他们去杀严白虎。
　　咳咳，刘尚经受不住众人的目光咳嗽道：“今天先到这，过几日大家就跟我出征，现在大家应该养精蓄锐。”说完后刘尚就先闪了，身后的樊能也跟着离开。
　　走出了点将台，刘尚向樊能道：“樊将军，这几日给我好好操练这五百人，不能马虎。”
　　樊能恭敬得答应着。
　　“既然如此，你也不用送啦，我先走了。这一天可真累坏了，回去先补个觉。”刘尚边说边向营门口走出，丝毫没有理会樊能。
