　“报~~~~~~~”
　　大堂外一阵突兀的喊声想起，这响声犹如重重的一锤，狠狠的敲打在正坠入深渊的刘尚的心坎上。
　　本来陷入走火入魔，胡思乱想的刘尚整个人仿佛被泼了一层凉水，脑袋一阵机灵，身子骨没由来的一阵抽搐，眼睛又恢复了原来的光彩。
　　眼睛朝前望去，瞧着一个小校跑进来，当头变跪拜道：“启禀大人，扬州牧刘大人派使者前来，现在正在门外等候，请大人指示。”
　　打量着眼前的小校，刘尚还是对他充满感激的，辛亏他即时在自己还没有陷入心魔的时候，当头一喝般把自己给喝醒，要不然……想想刚刚自己冒出来的念头，真是浑身发寒，直出冷气。
　　此时的刘尚虽然眼里还是有着褪不去的惊恐，但是听到小校说自己的老爹派人来了，便忙问道：“我父派何人前来，所为何事？”
　　自己刚刚掌控了会稽，后脚自己的老爹就派人来了，显然意思不言而喻，肯定是想让自己回曲阿，然后自个却吞下会稽这个肥肉。
　　刘尚这样想着，心里的怒气也冒了出来，鼻子哼着。
　　小校道：“来人自称是扬州牧麾下主簿，叫是仪，不过来此何事，对方倒没透露。”
　　是仪，刘尚微微想到，对这个人也只是见过两次，对他自己也是心存好感，双方性子也特别合得来。
　　但如果只是传信，根本没有必要让是仪亲自来，看来是仪的来意不简单啊，不过自己却不能不见，这样就会有欺君罔上的味道了，索性道“让他到前厅等候，我稍后就到。”
　　“是。”
　　传报的小校‘噌噌噌’的下去了。
　　站起身，刘尚理了理衣冠，双手用力的拍了拍那还未褪去的潮红的脸颊，然后前往前厅。
　　在刘尚进入前厅还不到十息的时候，那员通报的小校也走了进来，后面跟着的是跟刘尚有过两面之缘的是仪，是子羽。
　　“大人，人以带到。”
　　嗯！刘尚挥了下手，示意小校下去。
　　那员小校行了一礼，就退了下去，厅里只剩下刘尚和是仪二人。
　　刘尚把目光对上是仪，嘴角挂起微笑，如见好友般，又略带恭敬的说道：“是主簿，许久不见，我可是很想念你呀，难得你有空来我这，不知有何事要来唠叨，我洗耳恭听。”
　　从刚才一进门，是仪就看出了刘尚的气质与在曲呵时完全不一样，整个就是派若两人。
　　面前的刘尚现在就犹如一座小山，伫立在那，巍峨不动，任凭风吹雨打，以前颊角的稚气现在早已被萧瑟沧桑所取代，整个人看去更是丰神俊朗神采奕奕，一种上位者的气势，比之刘繇还尚有所及。
　　是仪的眼神专注的盯着刘尚，他怎么也想不明白，一月不见的刘尚，气质样貌会发生如此大的改变。
　　“是大人！是大人！”看着是仪望来的目光，是如此的专注，炯炯，好像自己是个脱光了衣服的美女一样，刘尚不由的出声提醒。
　　是仪被刘尚给唤醒，发现自己失态了，忙开口道“没想到与三公子一月未见，今日一见，倒是让我差点认不出来了，刚才失礼之处，还请三公子见谅。”
　　刘尚呵呵一笑，不以为意道：“是主簿，不知你来此何意，还是快点说了吧。”刘尚显然不想跟是仪唠叨，所以单刀直入主题。
　　是仪没想到刘尚这么直接，自己被这么将了一军，也是老脸一囧，说道“老夫我今日前来，是奉了大人指令，有件好事要告诉三公子。”
　　哦！刘尚一疑，遂问道：“不知是什么好事，要让是主簿亲自跑一趟。”
　　“绝对的好事。”是仪笑道，同时从怀里掏出一张信封，封面写着刘尚亲启。
　　看着递来的公文，刘尚接手后，撕开，里面一张信函，摊开来一看，马上刘尚的表情极为的精彩，从先前的困惑陡然转变为欣喜，又为自己会有弑父的想法而自责，愧疚，懊悔万分。
　　见刘尚看完之后，是仪道：“三公子，不知这张任命书，三公子看得上眼否，如果看不上眼，老夫我还是收回吧！”看着刘尚那露出欣喜的表情，是仪笑嘻嘻的调侃着，但却没有收回信封的意思。
　　刘尚心中充斥这喜悦，但还是佯道：“父亲大人的认命，让我真是受之有愧，不过受父亲重托，为了不让他老人家失望，我也不敢不从命，所以就勉为其难的收下了。”
　　说完后，刘尚就把任命书折叠好，放在怀里，是仪见到后，不由暗骂刘尚虚伪。
　　刘尚没想到自己的父亲这么豁达，直接把会稽郡给自己当做封地，还有信函上的州牧大印，清楚的说明了刘尚成为会稽太守大人的事实，刘尚想，自己虽然占领了会稽，但却名不正，言不顺，但现在有了这张信函，就好比录取通知书般，证明了自己的身份地位。
　　“是主簿来的目的不会就这么简单吧，不知还有什么事？”现在的刘尚已经一扫心中的阴霾，对着是仪是笑容可掬，但他可不相信是仪次来，就为了这事。
　　果然，是仪先是看了看四周，发现没人后，低声对刘尚悄悄说道：“三公子，不知你现在手上有多少人？”
　　刘尚那一颗刚平复下来的心脏，听到是仪这么说，又提了上来，他这话是什么意思，莫非是刘繇想探查我的兵力。
　　是仪见刘尚眉头深皱，怕他误会，连忙道：“三公子不必有所顾虑，三公子乃是大人的儿子，大人再怎么不近人情，也不会对三公子怎样的。”
　　看着是仪焦急中带着期盼的目光，刘尚一想也是，以刘繇的品行，再怎么虎毒，也不会食子。
　　“能征善战者一万，其余辎重部队，城卫军，水军大概有五千人。”刘尚思虑良久，缓缓说道，最终还是决定道出实情，毕竟这也不是什么秘密，随便打探下就可以知道。
　　“嘶……”
　　是仪深吸一口气，不可思议的盯着刘尚。
　　“公子此番话当真。”
　　“绝无半点虚言。”
　　听到刘尚肯定的回答，是仪的脑袋是左边是水，右边是面粉，捣在一起是整个的浆糊，让自己转不过弯来，从来没有想到这一月未见的三公子，现在实力如此惊人，甚至比他的老爹还有过之，而无不及，这真是当初只带着五百人马，到如今纵横会稽的的三公子吗!
　　感叹良久，是仪觉得眼前的刘尚是越来越看不透了。
