看到董袭那副迷茫的样子，刘尚不由的一阵气结，你说什么？当然是你来干什么来了？
　　不过看着董袭那茫然不知的神态，刘尚又感到好笑，舒了口气道：“不知董壮士深夜造访我军军营何事？”
　　哦！董袭听到这话一改先前的那副茫然不知的样子，恍然大悟道：“其实不是我要来的，是别人要我来的。”
　　这句话听的刘尚是稀里糊涂的，不过他还是耐着性子接下去听。
　　董袭顿了顿，本以为刘尚会问是谁让你来的，不过左等右等，刘尚硬是不说话，只是直勾勾的看着自己。不由得心里产生一股挫败感，无奈的说道：“大人可知道山阴阚泽否？”
　　因为已经消除了对刘尚的敌意，所以董袭唤刘尚从先前的你改口为大人。
　　刘尚听到董袭这句话，先是小声的呢喃了几句阚泽，觉得非常耳熟，想在记忆里寻找这这个人。随后刘尚眼睛一亮，双眼直勾勾的看着董袭，闪烁着神光，站起来大声道：“你认识阚泽？”
　　董袭见刚才刘尚在那低头沉思，现在又是气势猛振，心里纳闷道，不就是个名字吗，有必要大惊小怪吗！本来我问你，怎么改成你问我了？
　　但是刘尚问起，董袭还是耐着回答道：“阚泽乃我的好友。”
　　哦！刘尚意味深长的叹到。
　　原来董袭认识阚泽啊，既然他知道阚泽，应该知道他在哪吧，说道：“不知阚先生现在在何处？”
　　“阚先生？”董袭古怪的看了刘尚一眼，嘀咕着，难道德润这么有名？连身处吴郡的刘尚都听过阚泽的名气，尽然还叫先生，不知德润在该是多么的高兴，怕是他连自己都没有想到自己的名气，能流传这么远。
　　“阚泽正辞官回乡了，此时正在山阴。”董袭道。
　　辞官？辞官好啊！不辞官我还怎么把阚泽捞过来。刘尚舒张眉头，嘴角挂起弧度的想着。
　　看着董袭瞟来的古怪神色，刘尚也不做搭理。也只有他自己知道，阚泽现在虽名气不入流，但读过三国的人是无不对阚泽竖起大拇指。
　　刘尚把大脑里对阚泽的印象梳理了一遍，了解到阚泽字德润，是第一个识破周瑜打黄盖的苦肉计，后自告奋勇向曹操献诈降书，曹操识破后仍面不改色，哈哈大笑，妙言让曹操相信了诈降书，是苦肉计中的关键人物。
　　还有夷陵之战，阚泽推荐了陆逊出来抵挡刘备。可赤壁之战中的投降派张昭、顾雍、步骘等一干老同志又跳出来竭力反对，认为陆逊年幼，不堪大任。阚泽一方面表现了他的辩才，一方面又以身家性命作担保。
　　这两件事，都可以说阚泽挽回了吴国的两次命运，也从中变现了阚泽不仅观察力、判断力、辩才了得，还是识人的伯乐，眼光更是了得。
　　这样的人才，现今知道了在哪，怎么可能不去找，不仅要找到，还要把他挖过来，挖不过来只好绑过来，反正他已经是辞官了，还不是我想怎么样就怎么样，刘尚暗暗的下定决心想着。
　　就这样阚泽的命运如此的被刘尚决定了，不知这是阚泽的庆幸还悲哀。
　　看着刘尚还在那自顾的沉侵着，董袭小声道：“大人！大人！”
　　嗯……
　　啊？听到董袭的叫唤，刘尚也回过神来，想到之前的话刘尚道：“你提起阚泽何事？”
　　董袭恭敬道：“这次我来，确切的说是阚泽让我来的，还有这本账簿是阚泽让我交给你的。”说着董袭就从怀里掏出账簿，递给刘尚。
　　刘尚露出疑惑的眼神接过账簿，在好奇心的驱使下先翻看了起来，看着看着，从先前的好奇变成震惊，又变成了欣喜。
　　这本账簿就是贺齐从严白虎身上搜刮出来的账簿，里面记录了严白虎和王朗之间的交易，和一切的罪证。
　　刘尚潦草的看了几页，大概也就是那意思，讲的严白虎与王朗之间见不得人的勾当。怪不得历史上严白虎兵败去投王朗，原来还有这层关系啊！
　　哼哼！王朗！落在我手里你也就到头了。
　　其实刘尚想到的是，如今王朗与严白虎的罪证都在自己手上，而自己奉命讨伐严白虎，而严白虎又和王朗是同伙，我现在就算去讨伐王朗，名义上也是奉命讨伐，再说有证物在，王朗还能说什么。
　　再说王朗虽是我那便宜老爹的下属，但那只是名义上的，现在早就是听调不听宣，占山为王了，去打他想必刘繇也会很高兴的，当然最高兴的是自己，打了王朗他的会稽郡就是我的了，哈哈！刘尚心里忍不住的大笑起来。
　　董袭看着刘尚嘴角挂起甜甜的笑容，又发起愣来，再次提醒道。心里想到这个大人真奇怪，一会什么都知道，一副高人的样子，一会又发起愣来，傻里傻气的。
　　呃！刘尚在董袭的提醒下回过神来，恢复作为一军主帅的样子道：“阚泽让你来到底想要说什么。”
　　“德润，呃……也就是阚泽的字，他并没有说什么，只是让我把账簿和严白虎的首级交给大人，一切都由大人做主。”董袭模棱两可的说道。
　　虽然董袭说的很含糊，但刘尚也不笨，作为穿越人，刘尚当然明白这其中的隐晦。
　　“唉！其实我很想出兵攻打王朗，只可惜……唉！”刘尚装出苦恼的样子，面露为难道。
　　董袭出发前阚泽就提醒他，如果刘尚愿出兵讨伐王朗，我等就可以从他身上谋利，会有飞黄腾达的机会。但是见刘尚欲言又止的样子，董袭好奇道：“大人可有难处？”
　　刘尚眼角瞥了眼董袭，嘴角微微露出笑意，但还是装作无奈道：“王朗可恶至极，我恨不得现在就带兵杀到会稽擒住王朗，不过……”
　　董袭看着刘尚那为难的样子，更加好奇，“不过什么？”
　　“不过我底下人马甚少，又无猛将，智谋之士相助，怎么可能是拥有一郡之地的王朗的对手。”刘尚说完，又是大声的叹了口气。
　　董袭虽然不聪明，但还不笨，刘尚的这番意思董袭还是听出来了。又见刘尚表明了意志，董袭索性也不隐瞒道：“大人如果要去讨王朗，某不才，愿执一把大刀，为大人做先锋，去砍下王朗的首级。”说话的语气是铿锵有力，掷地有声。
　　等的就是这句话，刘尚的表情虽然没变，但是心里却窃笑不已，董袭在历史上评价是很高的。
　　谢承：袭志节慷慨，武毅英烈
　　陈寿：凡此诸将，皆江表之虎臣，孙氏之所厚待也。
　　罗贯中：忆昔征黄祖，全凭董袭功。飞身临战舰，挥刃断长虹。
　　这些话无不说明了董袭忠义，勇敢，不畏生死。
　　只可惜命运是悲惨的，董袭因为逃难不及，坠船淹死。现在董袭投靠了自己，希望他的命运不会重演。
　　刘尚正要说话，但董袭又开口了。董袭说：“还有阚泽，他也表明如果大人愿去讨伐王朗，他会帮助大人一臂之力。”
　　哦！刘尚双眼绽放出异彩，心里很激动，没想到轻而易举就得到了一文一武的相助，而且都是历史名人，但刘尚可不能表现出来，还要表现出一副镇定的样子，强自按捺住心跳。不过接下去董袭的一番话，差点让刘尚暴走了。
　　董袭语不惊人死不休的说：“如果大人兵马不足，这就更不需要担心了，阚泽的好友贺齐，是山阴的县长，也表明了大人出兵王朗会从旁相助。
　　刘尚吃惊的颤着嘴道：“你说的贺齐是何人？”心里想贺齐可是打仗的好手啊！当之无愧的将才，山越的平定可是跟他有很大一部分的关系，如果董袭说的贺齐就是历史上那个贺齐的话，刘尚也不会放过了。
　　董袭看到刘尚吃惊的样子，心里越发的古怪道，他不会连贺齐都认识吧，贺齐虽然是山阴的县长，但可是毫无名气啊。遂开口道：“贺齐字公苗，会稽山阴人。”
　　“真的是同一个人啊！”刘尚喃喃着。有这么多人相助，会稽何愁拿不下。
　　呃，刘尚忽然发现了个问题，董袭从始至终都是说相助，并不是说投靠，相助和投靠可是很大程度上的不同啊，这不禁让刘尚心里泛起了嘀咕。
　　随后，刘尚下了个决心，气势一提，目光如炬的盯着董袭，一个字一个字道：“董袭，你愿意投靠于我吗？”
