　刘繇说完后双目直视着刘尚。但刘尚可不敢对上刘繇的目光，俗话说的好，知子莫若父，什么事能忙的过作为父亲？他一定看出了什么不对劲，怀疑我了，心虚地低下头，眼光乱窜。
　　“尚儿，你终于长大了，不用我操心了。”说完后刘繇欣慰道。凝重的气氛一扫而光，刘尚也吐了口气，丫的，不能一次性说完啊，害得我提心吊胆的。不过会被些诗词，力量大了点，就算是长大了？刘尚想不通。看着刘繇的表情，刘尚知道机会来了，可不能错过啊。
　　“父亲，如今朝内，以何大将军为首的势力，以及阉党的势力已经打成一片，皇权被架空。而如今朝外还有想袁术这样的不臣之臣作乱，乱世必显，父亲我们要早做准备啊”刘尚躬身道。
　　“恩，不知你有何看法。”刘繇摸着胡须道。
　　“首先要做的事就是要把扬州彻底掌握在我们手里。”刘上道。
　　“没错啊，扬州诸郡之中九江郡已经在袁术手中，丹阳，会稽早已各自为政，早不把我这个扬州牧放在眼里了，迟早我要给他们点颜色看看。”刘繇说着愤慨道。
　　“父亲说的是，不过父亲首先应该解决严白虎的事。”说着，刘尚用期盼的眼光看着刘繇。
　　“不错，严白虎之事不得不解决，刘尚我命你可到军营处领五百人，随时出征。我会传人去军营通报此事。”刘繇干脆利落道，隐隐从身上散发出威严，看来是上位者不可缺少的气势。
　　“啊！父亲你的城防军加上城内军再加上作战部队没有一万也有八千啊，你才给五百人，恐怕还没攻进城池就被打光了。”刘尚很是无语地囔囔道。
　　“呵呵，别急我还没说完，乌程向西十里是阳羡，向西北八里是余杭。我会通知阳羡，余杭两位县令让他们全力配合你，到时候不就能凑足你说的两千人吗。”刘瑶笑呵呵道。
　　知道在讨论下去也占不到什么便宜，也怕父亲反悔，就急忙告辞了。出了门，感觉全身一松，身体就像经不住疲劳，要跨倒似的。今天就想打了场战一样，还是快点回去，养足精神明天再到军营走一遭。
　　等回到自己的院子里，刚要踏进门，就听到熟悉的声音传来，“公子，公子。”刘尚马上进入院里，然后把门关起，背靠在门上。
　　随后，门传来啪啪的声音，“公子，是老朽啊，昨天给你看病的那个华佗。”华佗以为刘尚不知道是他，还报出了姓名。
　　就因为是你，所以不能开，刘尚装作没听到一样。但华佗显然不放过他，说道：“公子，如果你再不开门，老朽就告诉夫人你的身体还没好，要继续喝那很苦的药。”
　　华佗的话起了效果，在他还在继续敲门的时候，门咣的一声就开了，华佗没收住力，身体不由自主地朝前涌去，刘尚也没扶他，闪到一侧让他直接来了个狗爬式。然后就假心翼翼地扶起他，“华大夫，你怎么这么不小心啊，没摔伤吧，要不要我叫人扶你回去。”
　　“没事，这点小事不劳烦公子了。”华佗艰难地爬起来道。
　　“哦！华大夫用膳了吗，不如我们一起用膳吧。”刘尚可不想让华佗提起那五禽戏的事，急忙转移他的视线。
　　“听公子这么一说，老朽还真的觉得饿了。老朽昨夜一直在研究公子说的关于五禽戏的外动内静，动中求静的这一奥秘，但老朽却怎么也想不通透，还望公子能指点迷津。”说道这里华佗是一脸严肃，对刘尚鞠躬道。
　　怎么说着说着，又回到关于五禽戏上了呢！刘尚笑眯眯道：“这件事不急，既然华大夫还没用膳，不如一起吃吧，来，说着拽着他的胳膊往里屋走去。”也不管华佗愿不愿意。
　　在这个时代，一天就两餐，上午一餐，晚上一餐。一般大家族里，你不用吩咐，下人就会自动到时间把餐饭送来。走进屋里，一阵飘香四溢，自从昨天喝了三碗大粥，到现在还没吃什么呢。看到桌上摆放着四菜一汤，也顾不得身边还有个华佗，上了位子，抓起筷子，吃起菜来。形象有多糟糕就有多糟糕。
　　华佗看了也暗自流口水，他本是乡野之人，这大家族里的菜是很少吃到过的，再说，他从昨晚到现在都没吃过，看到刘尚的样子就勾起了食欲。但毕竟尊卑有别，地位上的差异是不能一同进食的，只能眼巴巴地看着刘尚吃。
　　刘尚也注意到了，感到自己独个吃，旁边却站着一个老头，哪还有心情吃，就拉着华佗一起吃。毕竟刘尚接受的是后世的思想，知道尊老爱幼，还没有受到这时代的毒瘤。但华佗怎么也不肯，刘尚无奈只好道，吃了就告诉他关于五禽戏的事，华佗也勉为其难的答应了，跟刘尚一同抢起菜来。
　　小碧这时端着白花花的米饭走进来，看到桌上放荡不堪地两人慌不择食的样子，吃了一惊。小碧走上前对刘尚道“公子，慢点吃，小心噎着。华大夫，你怎么能与我家公子同进食呢！”转身对华佗道。
　　华佗擦了下嘴，“呵呵，这可是你家公子应允的，我只不过是奉命行事罢了。”
　　“你。”小碧顿时气结道，凶巴巴地鼓着脸，那模样很是可爱。
　　“没事没事，小碧你也来一起吃吧。”刘尚嚼完嘴里的食物对小碧道。
　　“奴婢不敢。”小碧惶恐道。
　　看到小碧害怕的样子，李尚想道，哎，小小年纪就被这时代的的等级制度给荼毒了，所以也就不勉强了，自顾自地扒起了饭。
　　一阵风卷残云之后，刘尚和华佗心满意足的拍拍肚子。这时代的饭菜虽然少了点调味料，但有着一股农家气息，不像在现代，谁知道菜里有没有农药，去街上吃，那烧得菜都是地沟油，据统计，世上大多数得胃癌都是吃出来的。刘上又想起了神话里高要说的一句‘这个菜你尽管吃，绝对没有农药。’哎，看来古代跟现代比还是有点优势的，不怕吃东西吃出病来。
　　嗝，华佗打了个饱嗝向刘尚道：“公子你看这吃也吃完了……”
　　“小碧啊，公子我要午睡了，帮我送客。”也不等华佗说完，刘尚连忙起身向内堂走去。
　　“公子，公子，你还没跟我说五禽戏的事呢！”华佗大急道。
　　“只有通过自悟，你的医术才能更上一城楼。”刘尚故作深沉道,想来这么一说应该能忽悠到华佗吧，没办法，我又不懂跟你说什么。还真没想到，华佗一听这句话，就陷入了沉思，等他醒来是，周围已经没人，他深深地朝刘尚的方向鞠了个躬，然后转身回去了。
　　刘尚在远处看到华佗的举动，自言自语，“不会被我忽悠到了吧！”摇了摇头，希望就此华佗不会再来找自己了。
