　余姚城攻破的第一日，刘尚俨然下令，对余姚军士的士兵进行控制和收编，他把自己军队中的士兵们安排到个个职位中担任伍长和什长又或是百夫长，严格的对收降的军士进行了掌控和收拢。
　　紧接着刘尚开始在个个巷道张榜安民，并揭露了王朗的真实面目，言其王朗在各地横征暴敛，苛捐杂税，收刮民脂民膏，抢占土地，抢良家妇女，在各处杀人放火，并且提及了王朗与严白虎之间的犯罪条例，一切罪行，只有你想不到的，没有他做不到的。
　　在刘尚的这一番添油加醋，添枝加叶下，百姓们逐渐知道了真相，对王朗是痛恨无比，大放厥词，大肆破骂，如果不是官兵们阻止，百姓们恐怕要冲进王朗的宅院，挖他的祖坟了。
　　相反的效果，百姓更是对这年纪轻轻，年轻有为的刘尚感恩戴德，恨不得当着他的面跪地膜拜。
　　然后，刘尚开始了他的下一步计划，那就是开放粮仓，别看余姚城一片欣欣向荣，朝气蓬勃的景象，但其中不知道有多少人是吃不饱，穿不饶，特别是在这个强盗横行，乱火烽烟的年代，朱门酒肉臭，路有冻死骨的情景是屡见不鲜的。
　　当刘尚命人打开的粮仓的时候，看到里面的情景，刘尚那一张嘴巴不由得越来越大，一双眼睛如灯笼一样在冉冉发光。
　　整个仓库有一个小型停车场的大小，但里面的粮食却是放满了三分之二，看着那白花花的稻谷和金黄黄的小麦，刘尚咧开嘴，发痴般的傻笑着，嘴角更是流出金莹般的口水。
　　这一堆粮草少说也有十万石啊！刘尚不知道这个数字能吃多久，但是可以明确的知道这里面的粮食足以让整个余姚城的百姓吃上三年啊！
　　这他妈的就算一个州城也不会有这么粮食啊，刘尚心里暴出口脏话，想来刘尚也是非常的激动。
　　但更激动的是老百姓们，刘尚把仓库里一半的粮食都拿到了百姓的面前，百姓们哪见过这么多粮食，一个个兴奋的，激动的看着一车一车的粮食，那目光就像狼一般盯着可口的食物。
　　看着百姓们的神情，刘尚很是满意，要的就是这种效果，他必须得到眼前这般百姓的拥戴和支持，这对他来说比掌控住军队还要有意义。
　　“大人！快放粮吧！”
　　底下的百姓们大约有数万人，其中大部分都是脸带菜色，饿的皮包骨头。他们哪见到过这么多粮食，饥民们叫嚷着，一个个满脸希翼与哀求。
　　看到百姓们如此的急切，一个个包含期待的目光看着自己，刘尚健步走上台。
　　长吸了口气，望着底下被围的水泄不通，个个接踵摩肩的百姓们，大声开口道：“百姓们，大家安静一下，听我说。”
　　台下，慢慢的静了下来，鸦雀无声。
　　“百姓们，乡亲们。”
　　刘尚愤慨到“王朗横征暴敛，强征纳税，搞的各地怨声载道，民怨沸腾，我今顺义名义，出军讨伐，如今王朗已经被我生擒，今天我要让大家看看王朗的何等的下场？”
　　底下一片怒吼，呐喊、
　　“来人，刀斧手，把王朗那厮给我带上来。”刘尚大声一喊。
　　立刻一个身披衬衣，裸露肩胸，头戴红巾，五大三粗的大汉一只手扛着大刀，令一只手仿佛拎着小鸡一样的拎着王朗走上台来。
　　把王朗往地上一扔，只见王朗一脸的面容颓废，面色苍白，披头散发，头发不知何时竟然白了一半，整个人一瞬间苍老了许多。
　　看到王朗的样子，刘尚脸色不变，但心里确是哀叹了番，王朗这个人虽然坏，但是本事还是很强的，在外可以当一州之长，在朝可位列三公，在军可以任监军，在野更是一名动四方的饱学之士，这样样是精，堪称全才的人，怎么就这么贪图私利呢！
　　刘尚想不通，他也懒得去想，因为王朗今天必须死，只有他死了，刘尚相信自己在会稽的地位将是无法动摇，而声望就可以响遍扬州，甚至是整个大汉土地。
　　看着王朗，底下的百姓们陡然间燃烧起了怒火，个个咬牙切齿，双目凶光的望向王朗，场面整个失控，熙熙攘攘。
　　台下。
　　“王朗，你个混蛋，你霸占了我家的土地，你不得好死！”
　　“你还我闺女！你还我闺女！”
　　“我家祖传宝贝双珠彩霞被你抢了，你个王八蛋！”
　　“你去死吧！”
　　不知道什么时候，台下飞起了许多的萝卜，蔬菜，鸡蛋，瞄准了王朗打来。
　　见到这情景，刘尚马上和王朗拉开距离，免得遭殃。
　　片刻，王朗仿佛遭到过枪林弹雨般，全身“体无完肤。”
　　但是王朗如死人般，一直是两眼空洞的僵跪着，好像认命了一样。
　　这样下去可不行啊！
　　刘尚再次站出来，高喊道：“停！”
　　叫声犹如注入了魔力，场面再度恢复了安静。
　　刘尚清了清嗓子，道：“王朗罪有应得，罪行天地不容，我今天就顺义民心，在大家的面前彻底让王朗伏法。”
　　好！底下想起了掌声！
　　刘尚很满意群众们的表现，接过了刀斧手的大刀，在手上掂了掂，真是一把削铁如泥，砍头必备的好刀啊！
　　来到王朗面前，朝着他的脑袋举起刀，两眼注视这王朗的背影。
　　王朗仿佛受到感应般，身体颤了颤，抬起头，两眼无神的看了刘尚一眼，不带一点色彩，然后再次的低下了头。
　　不知为何？瞧见王朗的目光，刘尚的心悸动了下，仿佛一根针刺入心中，受到强烈反应。
　　而手，也不知何时，僵立在空中，想挥下，但又下不去手。
　　底下的叫嚷声更大了，意思是让刘尚快点处决掉王朗。
　　怕众怒难犯，刘尚深吸了口气，眼中闪出一道狠色，心里念道，“别怪我，下辈子投胎做个好人吧！”紧随，一刀挥下去。
　　斗大的头颅脱离脖颈，带着一堆散发在空中划过一道靓丽的弧线。随之而来的是一阵血液喷洒而出，血烟迷漫，星星点点洒落到各处。
　　咚！咚！咚！
　　王朗的头颅随着跳动，掉在台下。
　　刘尚顺这目光看去，那死沉的眸子里是带着无限的恐惧，又带着一点解脱。
　　平复了下心情，刘尚道：“王朗伏诛，从此以后大家都能过上好日子了，只要有我刘尚在，我保证让大家安居乐业，丰衣足富！”
　　“好！”
　　大家看到王朗死了，刘尚的壮志万射的豪情，都抱以热烈的掌声。
　　紧接着，马上就有士兵来抬走王朗的尸首。
　　“大人！”
　　此时的刘尚正接受这百姓的热情，高兴，享受着呢！忽然台下有一人嚷道：“大人，快开仓放粮啊！俺的肚子都饿的咕咕叫了。”
　　“是呀！是呀！大人快点放粮！”
　　听见有人叫放粮，大家都回过神来，终于明白自己来的目的可是来拿粮的，都起哄道。
　　由于一开始刘尚叫的唾沫横飞，澎湃激昂，也差点忘了开仓放粮的事，不由老脸一红，尴尬的站在台上，是说也不是，不说也不是。
　　这时，周鲂走上台来，对这刘尚小声道：“主公，对饥民们来说，你纵有千言万语，也没有粮食来的实惠。所以主公，还是快点放粮吧！”
　　刘尚听此，忙应道：“就照子鱼说的开仓放粮。”
　　刘尚对着士兵们大喊道：“来人！立即放粮！”
　　诺！
　　底下的士兵们马上开始为百姓们发放粮食。
　　看见粮食发下，百姓们顿时乱了套，争先恐后的挤在最前面抢粮食，熙熙攘攘。
　　看见如此乱糟糟的情景，刘尚不由大喊：“大家别挤，排好队，保证大家都有粮食。还有每人只能拿一石，不许多拿，如有浑水摸鱼的，都给去蹲牢房。”说道后面，刘尚言语戾气，大手一挥。
　　台下的百姓们听到后，忍不住的缩了缩脖子，规规矩矩的排起队，秩序缓和了下来。
　　见如此，刘尚满意的点了点头，看着一个个领了粮食，对着自己千恩万谢的百姓们，刘尚坦然的接受，心里充满由衷的自豪。
　　更有许多的饥民拿了粮食，当场对着刘尚跪拜，对他们来说，刘尚就是他们的再生父母。
　　遇到此类情景，刘尚是连连摆手，“不用谢！快起来吧！”
　　……
　　直到过了两三个时辰之后，百姓们才陆陆续续的领完了粮食回去了，街上只有零星的几个人。
　　刘尚回头，看着还有那一大半的粮食没有分发下去，禁不住的摇摇头对着旁边的周鲂道：“子鱼，把这些粮草分发给士兵们，我们原有的士兵按每人三石分，余姚降兵每人一石。”
　　“诺。”
　　周鲂恭敬得叫了声手领命而去，不过走前给了刘尚一个赞赏的眼光。
　　台上就剩下刘尚，只听囔囔道：“相信经此一事，我的地位在会稽将会如铁桶般稳固。”
