回到屋子，刘尚就匆匆地吃完了饭，然后就是睡觉，没办法如果眼前有一台电脑，刘尚保证自己可以三天三夜不睡觉。
　　刘尚百无聊赖地躺在床上，怎么也睡不着，想着明天就要出征了，该准备点什么？吃穿的不会缺，玩的？要不带个游戏机，在途中解解闷。我靠！想哪去了，有游戏机早拿出来消遣了，还会现在这样胡思乱想啊！
　　“啊！”刘尚猛一坐起，太无聊了，人生最痛苦的就是太无聊了。就在刘尚发泄心中不满的时候，一声熟悉的声音传来。
　　“刘公子，你在吗，老夫是华佗。”门外的华佗叫道。
　　这个老头又来干嘛，刘尚想。不会还要缠着我，让我跟他讨论五禽戏的事吧！算了，反正也无聊，就跟他解解闷，至于讨论一说，能忽悠就忽悠吧。
　……
　　“华大夫，好久不见。”刘尚打开门，就给华佗来了个热情的拥抱。
　　华佗见刘尚给他开门，很是意外，但又见刘尚抱住他，他就满脸错愕着。古代的礼仪中可没有这拥抱一说，除非是兄弟，亲属之类的。然他跟刘尚的身份相差甚远，而刘尚就满脸热情的抱住他，好像是许久不见得朋友一样，让他觉得刘尚很是亲切，心里很是动容。
　　只是他不知道，刘尚因为这样只是觉得太无聊了，想找个说话的人而已。
　　华佗平复了下心情，“刘公子，我等昨日就见过，何来好久不见一说呢！”
　　“啊？哈哈！我视华大夫如知己，那日一见如故，所以一日不见如隔三秋啊。”刘尚大笑掩饰着尴尬，胡编着道。
　　华佗听了刘尚的话很是感动，早就把那日刘尚把他拒之门外的事忘的一干二净。向他这种职业，很少有人视他们如朋友，世家贵族更是视他们如草芥。
　　然而一切都是戏剧性的。刘尚这番话，就如刺中了他的心窝，让刘尚的背影在他的心中无限放大，也导致以后他在刘尚的争霸中起到了不可磨灭的作用。
　　刘尚也不知道，他胡乱说的一句话，就已经得到了日后华佗的誓死效忠。
　　“来，来，华大夫，我们进屋聊，我有很多医学方面的事要跟华大夫互相讨教讨教。”刘尚非常热情的拉着华佗的胳膊到里屋。
　　华大夫听了之后，很是欣喜，被刘尚拉了几步。然后似想起了什么，停下脚步满脸遗憾着。
　　刘尚看到华佗的表情，感到惊奇，不对呀！华佗改性子了？涉及到医药学你还这副表情，忙问道：“华大夫，怎么了。”
　　华佗满是遗憾，说：“本来上次在公子醒来之后就应该告辞，不过又听到公子对五禽戏的一番见解，所以就留了下来专心探讨，昨日经公子一番话，犹如茅塞顿开，解决了不少难题。”
　　说道这里，刘尚也脸红了下，那时临时想到的一句话，就帮助到了华佗，还是有点庆幸的。
　　“本来今次还想继续探讨，没想到我一好友发来信函，要我去南阳一趟解决一桩难题,所以这次来找公子，是向公子告辞的。”华佗是满脸遗憾，他也想留下来与刘尚一起探讨五禽戏，熟不知刘尚是想找他解闷罢了。
　　“哦，原来这样。”刘尚也是很失望，但还是道“不知华大夫何时启程？”
　　“既刻启程。”华佗道。
　　“哦？这么急。”刘尚很奇怪华佗为何这么匆忙。
　　华佗见刘尚问起，也只好道“我那朋友是南阳一个大夫，一手医药本领虽不及我，但也是非常有名的。不过他这次给我来信，说碰到了一位急手的病人，他自己无能为力，所以就写信找我去解救。”
　　“哦，信上可说过病人得的是什么病。”我好奇道。
　　“是哮喘病，此病得的人不多，但却极难医治，很多大夫第一次见这种症状都无从下手。”华佗很有见解地道。
　　“哮喘病？莫非华大夫可以医？”刘尚道，在古代这哮喘病的症状可以医？刘尚感到惊讶，毕竟古代医学还是很落后的。
　　“呵呵，华某早年研究过，也医治过一些有着这病的人。”华佗的语气里显然带着骄傲。也对，哮喘可不是很好医的，没有本事还会医死人呢！
　　“哦，既然如此，华大夫还是快去吧，莫要让病人等急了。”刘尚也好心道。
　　“恩，那就告辞了，刘公子，希望以后还有相见的机会。”华佗舍不得的说道。
　　刘尚也伤感道：“希望吧，下次可以再见到华大夫。”
　　刘尚和华佗互相拜别着，当华佗转身离去时，因不留神脚撞倒了门槛上，顿时朝外一扑，标准的来了个狗爬式，手上的药箱顿时倒在了地上，里面的东西洒满了一地。
　　刘尚看着好笑，不由又想起了上次华佗来这里的情形。但也没闲着，过去把华佗扶了起来，又弯腰收拾着地下的药箱。就是一些药材，丹药，方子之类的，额外多出了一封信，应该是华佗那位南阳的朋友写来的，信敞开着，刘尚好奇就瞄了几眼，不过这一瞄他就愣住了。
　　信上写什么他不关心，但有一处对刘尚来说非常显眼。这时刘尚脑海里只想着黄叙？这个华佗所说的病人是黄叙，刘尚对黄叙两个字不陌生，但他又联想到了黄忠，那个宰了夏侯渊，封了五虎将的黄忠，他以前就有个病死的儿子叫做黄叙。刘尚越想越激动，双手紧握主那张信在颤抖着。
　　身边的华佗看到了，忙问道：“公子，你不会生病了！”
　　刘尚的心理承受还是好的，马上回过神来，满脸兴奋地对华佗说“信上说的这个病人黄叙，是你要去医治的那个病人吗？”
　　“是啊。”华佗被刘尚问的莫名其妙。
　　“你对这个病人了解多少，比如他家里有什么人？”刘尚问道。
　　“公子，我也只是刚知道这个病人，对他我是一无所知啊。”华佗对刘尚的话很是无奈。
　　“哦？原来是这样。”不过这没有影响到刘尚的情绪，他已经有百分之九十九肯定这个黄叙就是历史上早死的那个黄叙，而且都是在南阳，不然也不会这么巧。而另外的那百分之一只能说是老天在捉弄他，此黄叙并非彼黄叙。
　　想想还是命中注定，本来华佗早几日就走了，就因为我华佗才留下来，而又这么凑巧的接到了这桩病症。看来黄叙的命运会在华佗的医治下回复过来。
　　不行，应该做些预期投资才行，刘尚想到。
　　连忙把地上的东西塞到药箱，把药箱递给华佗道：“华大夫，医治这类哮喘病要花不少钱吧！”
　　华佗道：“是的，像这些难治的病，花的药材钱可不少。”
　　刘尚见华佗如此说，连忙跑回屋子，在屋子里搜刮起来，然后再跑回来。说道：“这几根金条我看够医治这位黄叙的病人了。”刘尚心痛着，这可是自己所有的资产了，不过这样可以黄忠他们搭上关系，值了。
　　华佗见刘尚一下子给他这么多金条忙道：“公子，不用这么多。”
　　刘尚见华佗拒绝，说道：“你可以把这些给黄叙家里人，我想他们家不是很有钱，要不然他们早就请名医了。”刘尚这也是根据历史说道，然后非常强硬的让华佗收下了。
　　华佗见推脱不掉，只好收下，说：“我会向黄叙家人诉说公子的这番恩情的。”
　　刘尚马上喜形于色，这样最好，不过表面还是谦虚道：“好说，好说。”
　　华佗见此欲拜别道。
　　刘尚又继续道：“如果，我是说如果华大夫医不了，可以让他们来扬州，我会请最好的医生，用最好的药材帮他治疗。”
　　华佗非常奇怪地看了一眼刘尚想道：“刘公子怎么这么关系这叫黄叙的？事出反常必有妖，但华佗也想不出什么，只好点头答应道。”
　　“那好，帮我带个口信给黄叙，我祝他早日康复。”刘尚说完，希望这一番预期投资可以收到回报，黄忠啊！那不是盖的，说不定在以后的道路上会遇见此人，先得给对方一个好印象，嘿嘿！刘尚又开始yy起来。
