刘铄托口而出的这句话，倒让坐在一旁的刘尚，那刚刚喝进口中的茶水，在反应急速下，又喷回了茶杯中，因为有茶杯作为掩盖，所以刘尚的表现没有被其他人注意。
　　刘尚看着刘铄那希翼的眼神，目光更是炯炯的盯着许劭，在联想到刘铄刚刚的那句话，虽然没有歧义，但还是让刘尚起了一身鸡皮疙瘩。
　　“三弟，你怎么了？”刘基回头望着刘尚道。
　　“没有，没有，刚刚喝水呛着了。”刘尚赶紧为自己找了个接口掩盖掉，然后再次注意着堂中，想看看这只闻其名，不见其实的许劭有多厉害。
　　刘尚知道原先的刘铄只是历史中的一小人物罢了，如果不是靠着父亲的萌荫，怕还不会在史记中留下一笔呢！
　　如果许劭把刘铄夸大其词的话，那就说明许劭根本就是个金玉其外败絮其中的神棍，骗子，那时候，刘尚就少不得在暗地里教训他一顿了。
　　就在这时，堂上的许劭忽然皱了皱眉头，随即在四周看了看，没有异常后才放下心来，暗道：“刚刚是怎么回事，有人用很不善的眼神盯着自己，难道是错觉？”
　　而刘尚却是紧张的松了口气，他没想到许劭对外界的知觉这么灵敏，仅仅是一个眼神，就能让对方产生警惕，这真是太可怕了，要不是自己反应快，恐怕就被他的眼神捕捉到了。
　　待许劭睁着眼睛，似神闲，似冥神般的看着刘铄，四周是一片寂静，大气都没有出，废话！许子将为别人观相这么隆重的事情，谁敢搅闹，那还不被别人群殴死。
　　“奇了！奇了”许劭看了刘铄半天，最终只说出这几个字，面上还带着困惑之意。
　　旁边的刘繇一阵紧张，忙小声的问道“子将兄，不知是大吉还大…祸啊！”
　　此时的刘繇心里是扑通扑通的跳，这可是事关自己儿子的未来，要是出个差错，那就会毁了自己的儿子一辈子啊！以至于最后那个“祸”字，还是瘪着嘴硬嚼出来的。
　　许劭摇摇头，又点点头，这一下又搞得众人疑惑不解，纷纷好奇的目光看着许劭。
　　“故弄玄虚！”刘尚此时一脸的平静，不过看着许劭却有点淡淡的不屑。
　　看来许劭也没有历史上说的这么厉害，亏自己在见到许劭的时候浪费了这么多表情，动起了那些无聊的心思。
　　“中庸之人，何以改命？”
　　许劭缓缓的吐出这几个自后，脸上还是一副不解的样子，看着刘铄，仿佛要看透什么般。
　　中庸之人，何以改命？大家听了之后，都是念叨着这句话，不过都不解其意。
　　而作为当事人的刘铄就更是糊涂了，一双好奇的眼睛看着许劭，眨巴眨巴的。
　　咯嗒！当刘尚听了许劭的话后，跟众人的表情截然不一样，那时一副惊恐的表情，更带着深深的疑虑。
　　拿起一旁的茶杯，刘尚忙往嘴里喂，他不希望有人看到他现在的表情，而自己心里一直回味着许劭的话，这是什么意思，逆天改命？太玄幻了！
　　刘繇急了，他也不知道这句话是什么意思，但肯定是大有深意的，焦急的问道：“这？这到底是什么意思？”
　　许劭不理刘繇，依旧看着那张一副好奇宝宝模样的望来的脸，缓缓道：“一代功勋，位极人臣。”
　　话语出，满堂惊！
　　这句话倒是让众人明白了，就连刘繇也改了原先一脸的慌张，适然道“那就好，那就好，位极人臣？呵呵呵。”
　　刘繇对于许劭这个老朋友可是很相信的，并且他也没有出错过，所以当听到不是坏消息后，就放下心来。
　　不过又回味着许劭的话，位极人臣，虽然没有明说，但也足以表明是三公九卿之位，不由的看向刘铄的眼神，越来越满意，到最后已然失笑。
　　哈哈，刘大人，恭喜你升了个好儿子，将来位极人臣，光宗耀祖啊！
　　没错没错，正礼（刘繇字）公的儿子都乃麒麟而也，我等不及！
　　……
　　道贺，祝喜声纷纷扰扰，口舌交错，让大堂之上瞬间热闹了起来，而听到这些，刘繇无疑是笑呵呵，那张笑永远像是盛开的花朵。
　　要说最高兴的，当然已是愣住的刘铄，他此时嘴里还念叨着：“一代功勋，位极人臣……”
　　“二弟真是好福气啊！看来就要飞黄腾达，赶上我这个大哥了。”
　　刘基略带吃味的说道，不过心里还是很高兴的，毕竟那人是自己的弟弟，他也感到骄傲。
　　“位极人臣？”此时的刘尚没有听到刘基再说什么，而是拧着一张脸，额上布满数条波浪纹。
　　若是许劭刚刚没有那句“中庸之人，何以改命？”这句话，刘尚包准许劭是在信口雌黄，胡说八道。”
　　倒是许劭最先开口的那话，但是给刘尚提了个醒，改命？改命！自己就不是改命了，难道说因为我的缘故，而带动了其他人的命运。
　　一下子之间，刘尚也想明白了，肯定是裙带关系，因为自己，而把自己身边周围有关系的人，都拉到了历史的另一条轨迹。
　　但是一代功勋，位极人臣，可就得好好琢磨琢磨了。人臣？是谁的人臣？功勋？是为谁建立的功勋？是自己？还是别人？这些，对刘尚来说太遥远，他也不愿去想，万一搞来兄弟的反目就完了。
　　“大人，看来你的二哥不简单啊！”
　　刘尚的身后，虞翻小声的，又带着谨慎的目光看着刘铄。
　　虞翻虽然没见过许劭，但也跟绝大多数的士子一样，对许劭的相术能力是深深的信服，见许劭这么评价刘铄，他当然信以为真，但换来的是深深的忌惮。
　　“仲翔，你这是何意？”刘尚先是挑了挑眉头，再是不满的道。
　　“我？这？我……”虞翻也是支支吾吾的，不知道他是不愿当着刘尚的面说，还是自己说不出个所以然来。
　　“我知道，但这一切都看天命吧！但我相信，我二哥是不会背叛我的。”刘尚小声的道。
　　“也许吧！”虞翻无奈的叹了口气。
　　突然间，李叔（刘府的管家）慌慌张张的走了进来，并把一份类似公文的交给了刘繇的手上。
　　大堂之上非常热闹，觥筹交错，所有人都没有注意到这件事，但是在李叔走过刘尚的身边时，恰好让刘尚注意到了。
　　不由的，刘尚的眼睛一直瞄着李叔和自己的父亲。
　　“老爷，庐江来报。”
　　刘繇听了后，神色间闪过一丝慌张，他相信庐江太守陆康不会无缘无故给自己来信，除非……
　　刘繇不敢在想下去，翻开里面的信，仔细的看了起来。
　　突兀的，刘繇差点站立不稳，幸好有一边的李叔扶住，李叔道“老爷，可别急了身子，我们应该找点想办法。”
　　刘繇揣着信，神情无措的点点头，刚要说话，另一边一个声音却响了起来。
　　原来，当刘尚看到李叔取出那信笺之后，就知道情况不对，再配上父亲看了之后神色间的慌张，让刘尚更肯定了一件事，袁军有异动了。
　　刘尚来到刘繇身边，细声说道：“父亲，是不是袁军那有情况。”
　　刘繇看了看自己的小儿子，欣慰的点了点头，一改先前的惊慌道：“袁军已经攻取了舒县，尚儿你说我们该怎么办？”
　　刘繇说的极是小声，在配上大堂上喧闹的气氛，所以除了身旁的李叔，刘尚外，其余的人根本不可能听到。
　　刘尚看了看四周，小声道：“父亲，此地不是说话的地方。”
　　刘繇严肃的点了点头，带着刘尚和李叔到了后堂，然后命李叔到外面把守，命任何人都不能接近。
　　当只有两人后，刘繇才急切的向刘尚道：“尚儿，现在该怎么办，千算万算都没有算到袁军竟然取了舒县，这可对我们大不利啊！”
　　“父亲末慌。”刘尚也先是理了理思路，才道：“兵贵神速，我想，我要马上动身了，不然在时间上，我们可争不过袁军。”
　　刘繇沉重的点了点头，表示同意。
　　“再有，让庐江太守尽量牵制住袁军的兵力，让他们后顾不暇。”
　　刘尚想了想之后，突然想到了一个自己从没有想到过的问题，连忙对刘繇道“不知袁军将领是什么人？”
　　“主将是袁术的亲信将领纪灵，副将是一个叫张勋的，不过张勋此人我不曾听说，想来是无名之辈吧！”刘繇想了想道。
