　　湛湛的蓝天，没有一丝云彩，艳阳高照，骄射万里，向土地洒下一片金黄。
　　余姚城
　　南门
　　此时，刘尚和一帮属臣望着远方的行道，翘首以盼着。
　　今天的刘尚穿着一袭白色长衫，腰系青色玉佩，付挂配剑，头束纶巾，再配上那略带嫩稚，却是菱角曲线分明，古铜色的脸庞，那锐利，深邃又不失亲切的眼神，乍眼一看真是玉树临风，英俊潇洒，能迷倒万千少女。
　　“主公，看那，他们来了。”正当大家正焦急的等待着什么的时候，董袭忽然看到了什么，指着那远去的官道，对着刘尚道。
　　刘尚听见，忙朝着董袭说的那方向看去，虽然距离很远，但还是看到了一对人马正在不断朝前耸动着。
　　刘尚眼睛一亮，兴奋大叫着：“肯定是贺齐他们到了，我们快去迎接。”
　　说完后便骑上马，朝着那方向疾去，后面的一帮人见到自家的主子走了，都连忙的上马跟去。
　　看着那那对人马在自己的眼帘下越放越大，刘尚禁不住的一脸振奋。
　　要说他今天的这一身装扮，都是特意布置的，原因是得到了斥候的探报，知道了贺齐会率领军队在今天就抵达余姚。
　　这不得不让刘尚不激动啊！贺齐是谁？刘尚当然知道，那是又能打仗，又能治军，又能管理的料啊，是全方面的人才。
　　如果比综合能力的话，凌操，董袭除了能在武力上能比过贺齐外，其他的方面都不是贺齐的对手，而现在的刘尚最需要的是贺齐这样的人才，最大的原因是贺齐当过官，带过兵，打过仗，特别是在带兵这一方面，刘尚都自愧不如。
　　另外，据情报上说，阚泽也很着贺齐一同来了，刘尚虽然知道阚泽也会过来，但真听到这消息时，还是忍不住的呼‘万岁’，对这些历史名人，刘尚可是非常的贪心，想把他们全部占为己有，是宁可杀错，也不能放过。
　　刘尚非常清楚，这些个历史名人，虽然现在都避世不出，大门不迈，但以后呢！不用说肯定是敌人，所以刘尚现在的想法是把这些个挖过来，能挖就挖，挖不到的，嘿嘿！刘尚也不介意辣手摧花！
　　很快，刘尚一行人骑马到了距离贺齐两百步的地方停下来，然后是下马等待着贺齐等人的到来。
　　而贺齐和阚泽也是注意到了余姚城门口的情况，先是隐隐绰绰间看到了刘尚那一般人，因为距离远，根本看不清样貌，所以贺齐他们也不知道是谁。
　　不过在对方骑着马向着他们的方向来时，虽然人数不多，但是出于武将的敏感，还是让贺齐等人一阵警惕。
　　就这样，贺齐看到了对方在不远的马道口停了下来之后，不禁露出疑惑的眼神，遂向旁边的阚泽问道“你看他们是什么人？似乎是在等着我们？”
　　阚泽也是同贺齐一样看清了整个过程，但是脸上却是一脸的了然如此的样子，见贺齐问自己，阚泽也不隐瞒的说道：“公苗，如此近的距离你还没看清吗？”
　　哦！虽然不知道阚泽为什么这么说，但是贺齐还是对那群人张头一望，仔仔细细的揪着，眼神不断的在那群人中来回。
　　很快，一个熟悉的身影落在贺齐的眼中，贺齐眼睛一亮，对身边的阚泽叫道：“德润，那不是元代吗！”
　　贺齐伸手一指那人群中的董袭，不过刚一说出，脸上就是一脸的惊讶和思索，又说道：“跟元代在一起的人我看肯定不简单，说不好刘尚就在里面，德润，你说呢？”
　　阚泽笑一笑，眼睛却一直盯着那群人中穿着一袭白色长衫的男子身上，“你猜对了，刘尚就在那群人里面。”
　　贺齐听阚泽说刘尚真的在那群人中，神色一紧，也相信了刘尚十有八九就在哪里，“那我们快去吧，可不要让对方这样等着。”
　　阚泽点点头，两人丢下后面的队伍，一阵鞭促，向着刘尚他们跑来。
　　刘尚也是见到了对面有两骑过来，随着距离渐渐地拉进，刘尚也看清楚了对方的样貌。
　　那个看起来年纪跟自己差不多的，一身铠甲，头戴羽盔，看容貌是英气俊朗，耐看的五官，刘尚一看就知道他是贺齐。
　　另一人虽然打扮的像个文士，但观那健硕的身躯，略显黑褶的脸宽，刘尚不由疑惑道，他是谁。
　　要说他是阚泽，刘尚还真的有点不相信。为什么？因为看那样子明显是孔武有力，再配上那腮额之下的虬髯，刘尚直接把他归为到了武将一类。
　　嘶嘶嘶嘶……
　　两匹马被身上的主人拉住，停了下来。
　　见此，刘尚马上张开笑脸，双臂大张，快步的迎了上去。
　　来到贺齐，阚泽的身前，刘尚先礼貌的二人拱了下手，同时道：“在下刘尚，见过两位将军，不知这位将军是否是贺齐贺公苗？”
　　刘尚把目光对上贺齐，后半句话对着贺齐说道。
　　贺齐见来人真是刘尚，又见刘尚对自己二人打招呼，觉得刘尚礼遇，亲切，那脸上挂起的笑容，给人一种亲近感。
　　就这样，刘尚在贺齐的心中好感大大增加，见刘尚问自己，贺齐不知为何有点拘谨：“在下正是贺齐，字公苗，大人认识在下？”
　　这话问的有点白痴，连刘尚都这么认为，心里腹诽道，我虽然没见过你，但我在这里专门等你，再看你的模样装扮，我难道还不知道你是谁？“哈哈哈！山阴贺公苗谁人不知！谁人不晓！闻你年少勇武，弱冠之龄就为县长，其才勇冠三军，再加上元代的描述，我一眼就认出了你就是贺公苗！”
　　刘尚说起来话来一副老气横秋的样子，却忘记了的自己的年龄比贺齐还小。
　　但是这一番的夸赞下来，听在贺齐的耳里却是很重听，但越是重听越是让贺齐不好意思，贺齐心里想到，我再怎么有才也不像你一样敢以数百人的兵力就敢跟严白虎较量啊！还有竟敢剑走偏锋，孤军入会稽啊！只不过贺齐没有说出来，只是一个劲的谦虚。
　　其实刘尚这时候太过高看贺齐了，贺齐的确有过人的本领才华，但这是以后的事情，现在的贺齐也只有二十岁，光芒还没有绽放出来，哪有像刘尚说的这么厉害。
　　就这样，刘尚一个劲的对贺齐夸奖称赞，而贺齐却是汗颜无比，一个劲的推辞，两人就这样互生好感……
　　咳咳……咳咳咳……
　　听到有咳嗽声，刘尚看去，是和贺齐一起来的文士，刘尚一个疙瘩，刚才一直和贺齐攀言，竟然把他给忘了，真是失礼失礼。
　　刘尚遂问道“不知先生是……”刘尚把那‘是’拉的老长。
　　阚泽见刚才刘尚上来只是对着贺齐招呼，不理自己，心里不忿，怎么说自己也是一方名士，连王朗都要对自己礼遇三分，而刘尚倒好，打完招呼就不理自己了，这让阚泽的自尊心大受打击。
　　一阵咳嗽之后，见刘尚问自己，阚泽虽然是一脸的淡然，但心里是偷笑不已，“在下阚泽。”
　　说完这句话，就没有下文了。
　　不管阚泽现在心里怎么想，但是他这一句话，却让刘尚一阵讶异，两眼稍紧，目光盯着阚泽，不知为何，刘尚眼里闪过一丝贪婪，那盯着阚泽的目光逐渐变成狼遇上羊的目光。
　　见刘尚没有说话，盯着自己的眼神有点让自己毛骨悚然，阚泽大叫奇怪，也不知道怎么说好，就这样站着，感受着刘尚眼里发出的炽热。
　　这时，董袭他们也走了上来，董袭看到阚泽，遂向前打招呼道：“德润，多日不见，可好！”
　　阚泽见是董袭，忙开口道：“原来是元代啊，我可好的紧！不知元代兄别来无恙否。”
　　“我很好，来，介绍下，这位是我家主公刘尚。”董袭一指刘尚道。
　　贺齐，阚泽从刚开始就知道了刘尚的身份，而且刘尚也说了，现在董袭再说真是多此一举，阚泽撇撇嘴“早就知道了，不用你说。”
　　阚泽说完后，又低声嘟嚷：“啧啧啧啧！都叫上主公了。”不知道是有意还是无意，虽然阚泽说的小声，但是不管刘尚还是董袭，贺齐都听见了。
　　董袭听到阚泽的这一声嘟嚷，尴尬的站在那，双眼不敢直视阚泽，真是说也不是，不说也不是。
　　而贺齐见状，则是狠狠地瞪了眼阚泽，然阚泽不做理会，当做没看见般。
　　“哈哈哈哈，原来是山阴阚泽，阚德润啊！阚泽兄的大名刘尚早在曲阿是就如雷贯耳，今日一见，那真是闻名不如见面！见面不如闻名啊！我对阚泽兄的才学那真是佩服的五体投地，就犹如滔滔江水连绵不绝，犹如黄河泛滥一发不可收拾！”
　　刘尚一通马屁下来，简直把阚泽夸得天上有地下无似的，任你再高尚，再清高，听到这些话，还是会飘飘然。
　　阚泽毫不例外的被刘尚这通新颖的花哨的语词给吸引了，虽然他觉得刘尚那句闻名不如见面，见面不如闻名的活多少有些绕口，不搭调，但并不妨碍刘尚对自己的称赞。
　　裂开嘴，眼睛眯成一条缝，看向刘尚的目光由原先的冷淡变成欣赏，一副我看很看好你的模样，“校尉大人客气了，在下不过一介书生，当不起校尉大人如此的陈赞。”
　　刘尚见此，不由得心里腹诽道，我看你言不由衷吧，要不是我那通话，你还会搭理我吗？“当得，当得，阚泽先生可是我扬州名士，能比得上阚泽先生的人可是屈指可数，阚泽先生当不起，那谁当得起啊！”
　　又是一通溜须拍马，直把阚泽拍的眉开眼笑，笑逐颜开，手捋着髯须赞言道：“刘将军也不差，刘将军能孤军深入，直捣虎穴，能有如此魄力，胆识，足以见证刘将军有将帅之才，在现今的大汉天下能比得上将军的也不多了。”
　　阚泽也已经在不知不觉中对刘尚升起了好感，也没发现自己对刘尚的称呼从先前的校尉大人变成将军了。
　　“哪里！哪里！阚泽先生严重了！”刘尚摆摆手，一副愧不敢当的样子，但嘴角却分明出笑意，表示着刘尚也是倍感得意。
　
