刘尚带着虞翻朝着自己的院落走去，还没到门口，一道倩影正映入刘尚的眼中。
　　只见小碧穿着一身淡蓝褶群侍女服，三千瀑丝柔顺的披在肩头，站在院门口，手搭凉棚，翘首张望，如水蜜桃般明亮的眼睛东看西看，不知在等待着什么？
　　突然，小碧眼睛一亮，俏脸如玫瑰绽开般笑靥如花，望着逐步走来的刘尚，欣喜道：“公子！”说完后又朝着刘尚挥舞着小手，俨然像一个小媳妇正等待着外出的丈夫回来。
　　看到小碧，刘尚心里一阵暖流游过，见小碧朝着自己挥手，刘尚脸上露出一丝浅笑，快步的朝小碧走去。
　　走上前，两人面对面，看着许久未见的小碧，容貌明媚清秀，肤如凝脂，那娇小的身材比上次更是愈发成熟了很多，玲珑剔透的娇躯随着时间磨移已经初具规模，闻着小碧身上那独有却又熟悉的清香，让人迷醉，一下子刘尚不知道要如何张口。
　　此时的刘尚在心里已经喜欢上了这娇小可人，甜美可爱的丫鬟，不管是以前这幅身体的主人受小碧无微不至的照顾，让刘尚也感同身受，更因为小碧是自己来到这个世界第一个见到的人，所以在不知不觉中，刘尚对小碧产生了依赖。
　　当然，更多的是还有着许多说不清，道不明的感觉，总之，看着眼前的丽人，刘尚知道，她是自己生命中的一部分，不可或缺的一部分。
　　“公子，小碧不在你身边，让公子受苦了。”望着刘尚那呈黄，略显削瘦的脸庞，不自觉的小碧发出哽咽声，眼眶逐渐泛红，隐有洪水暴发之势。
　　看着原先还是欣喜的小碧，一下子之间却哭红着脸，一副楚楚可怜的样子，让刘尚不禁微微心疼。
　　刘尚不是不知道小碧喜欢自己，相反他非常的清楚，但是因为前世没有交过女朋友，更别说有这方面的经验，就算是原有身体的主人，虽然到处沾花惹草，但也知道适可而止，没有做出什么逾越的事，但记忆始终是记忆，不能混为一谈。
　　望着眼前的丽人，刘尚突然之间不知道怎么办才好，一阵的手足无措。
　　刘尚不知道，在自己身后的虞翻，一看情形不对，早已经开腿跑路不见踪影，现在兴许是躲在哪个角落偷看自家主公的糗样。
　　刘尚啊刘尚！你真是窝囊啊，有一个这么好的女孩喜欢你，你却束手束脚的，太不是男人了，刘尚此时不断的在心里贬低着自己，再来是给自己找个排泄口。
　　小碧看着自家的公子，只是一脸纠结的模样看着自己，什么话都不说，心里不禁微微失落，那本来以红肿的眼眶，悄然积蓄的眼泪泫然而下，划过精致脸庞。
　　刘尚看到后，心里再次一抽一悸，随后不知道哪来的勇气，那一脸的模样仿佛是下了莫大的决心般，身处两只臂膀，朝前一抱，瞬间把小碧搂在怀里。
　　啊！销魂！这是刘尚脑海首先想到的，扑鼻的幽香仿佛从小碧的身上潺潺流出，萦绕在刘尚的鼻端，一阵迷醉。
　　那已经凹凸有致的玲珑娇躯虽然隔着层层衣裳，但是胸前那初具规模的两点却很有肉感的顶在了刘尚的胸堂之上，让刘尚一阵心神荡漾。
　　“呼……”初次有这种体验的刘尚不经常舒一口气，又为自己刚才的大胆感到钦佩。
　　而与此同时，刘尚的怀里发出一阵娇呼。
　　“啊！”此时的小碧脑袋一阵空白，他没想到自家的公子这么大胆，竟然在光天化日之下做出如此羞涩之事，所以情不自禁的叫出来。
　　而后，回过神来的小碧脸颊一阵通红，本能的身躯在刘尚的怀里推搡着，不过又隐隐的喜欢这种感觉，那阳刚温热的气息不断的充斥着小碧的心窝，使她不愿离开。
　　感受着怀中的温香软玉，小碧的推搡在刘尚看来更像是欲拒还迎，
　　此时在刘尚怀中的小碧身躯一颤，不仅是脸颊，就连脖颈，耳根都染上了粉霜，双眼也是逐渐的迷离，配上那刚哭过，还有着泪渍的脸庞，让人一阵怜惜。
　　小碧没想到刘尚竟会摸自己的那里，短暂的迷失过后，忙拉回神来，虽然这种感觉让她很舒服，很享受，但是少女的矜持和古代礼仪的教化使小碧还做不出这种有伤风化，有违道德伦理的事情。
　　不知是哪来的劲，小碧挣脱出被刘尚挤压的双手，用力的想推开眼前这占她便宜的家伙，只不过她还是高估了自己的力量，数次尝试，都是无果。
　　此时刘尚也回过神来，虽然刘尚是初尝禁果，这么刺激的体验还是第一次，更别说是在古代了，但刘尚的心志是无比的坚硬，那都是从战场上磨练出来的，感受着怀中丽人的异样，刘尚知道这种事要适可而止，太过火就没法收场了。
　　讪讪的放开后，怀中小碧如出笼的鸟般飞了出来，那酡红的脸蛋颔首低垂，不敢看向刘尚，双手不知道放哪的在衣角上揉搓着，俨然一副小女生羞答答的模样。
　　面对如此暧昧的场景，刘尚早以失去了原先的勇气，慌慌张张，不知所措的站在原地，一阵的搓手顿脚。
　　望着那还未褪去红潮的小碧，刘尚更不知道要说什么了，总不能说“对不起”，这样不要说小碧会怎么样，就连刘尚自己都觉得太虚伪了。
　　短暂的沉寂后，小碧忽然转身，朝着前面低垂着头一脸娇羞的跑去，待跑到一半时，忽然回头，巧笑嫣然得瞥了刘尚一眼，那眼神似羞涩，似欣喜，似幽怨。
　　“公子，你真坏。”说完后，小碧一个闪身，躲进屋院内。
　　这举动，搞的还傻站着的刘尚一个激灵，而脑海中一直翻着小碧那一瞥的风情，挥之不去。
　　久久，刘尚无语的摇摇头，暗道这女孩家的心思真难琢磨，看着手掌上还传来着阵阵的余香，刘尚又是一阵留恋。
　　“啪啪啪。”突兀间，刘尚的身后响起了掌声，让毫无防备的刘尚一个机灵。
　　刘尚回头，才发现原来跟在自己身旁的虞翻，正从一个拐角处走来，拍着手掌，那表情是有多暧昧就有多暧昧。
　　看着虞翻那调谑的表情，难得的让刘尚老脸一红，就好比偷腥的被抓了个现行，你说那脸色有多么难堪。
　　“哈哈！主公，我什么都没看到，什么都没看到。”此时的虞翻在刘尚还未说话前，走过来，一脸的欲盖弥彰道。
　　瞧着那张脸，眼色间那不时的流露出的暧昧，刘尚真想给他一对熊猫眼，同时心里也后悔，没有想到身后有一条尾巴在偷窥，而又懊恼自己首次鼓起勇气做这种事，竟然还被别人偷窥到，真是丢人丢到姥姥家了。
　　懒的跟虞翻计较，刘尚瞪了一眼，然后不满的哼了一声，转过头，不理虞翻，径直的朝着自己的院落走去。
　　本来还想多说几句的虞翻，看到刘尚似乎真的生气了，也忙收起了调侃的神情，略带慌张的在后面叫道：“主公，主公，等等我。”
　　“我说了，要叫我大人……”
　　“哦！大人，等等我……”
