望着崇虎和一帮亲兵投来的眼神，姜节知道他们是在等待着自己的决定，虽然说他自己也想着投降，但是他万万不敢。
　　先说自己本就是王朗的亲信，手握大权，可以说在余姚城除了王朗之外，地位最高的就是他，但要是投降了刘尚，自己的兵马还归自己管吗！而最重要的是自己是王朗的亲信，恐怕自己投降之后，还会落个身首异处的下场。
　　就算是刘尚放过他，但是想想自己以前的做恶行为，惹恼了很多豪绅望族，他们都是看在王朗的面子上，不跟自己计较，而现在王朗倒台了，以后谁还罩着自己，还不是被那帮人大卸八块，以泄心头之恨。
　　想着想着，姜节不禁冒出了冷汗，知道自己这一投降那就全完了，不由的狠下心，略起狰狞的脸庞对上对面守着城门的李异，然后对着身后的亲兵们喊道：“全军听令，交替掩护，冲出城门，只要冲出去，凭着我们手中的五千甲士，在这会稽哪里去不得。”
　　身后的亲卫一听，知道自家的将军是拒降了，神色纷纷低落，面对着四周的弓箭手，那蓄势待发，银银般闪烁的箭矢，不知道会从哪射出来，他们是打心里畏惧。
　　不过作为亲卫的一员，在素质方面却比普通的士兵强多了，虽然害怕，但还是坚定着信念，特别是对上级的忠诚，如今姜节决定死战，那他们也只能服从命令。
　　亲兵虽然这么想，但是崇虎听到姜节的话后，又是一阵冒汗，忙拉住姜节对他小声说道：“姜兄，咱们还是投降吧，你看看，周围都是弓箭手，后面还有大量的士兵，他们是早就做好准备，不放过我们了，你说我们冲的出去吗！”
　　看着周围不下数个箭头正阴森森的对着自己，崇虎又是一阵胆寒。
　　“那崇虎兄是什么意思？”姜节很鄙视的看着崇虎这窘样，冷冷的道。
　　“我的意思是，咱们先投降，然后在召齐旧部，给刘尚反戈一击。”崇虎凑到姜节的耳旁，小声的说道。
　　姜节听完后，心里那是一个劲的鄙视，你能想到的，难道刘尚会想不到，哼！要是投降，恐怕刘尚要做的第一件事就是架空自己，等到那时候，自己还不是任人宰割。
　　看着崇虎那自以为是的神情，姜节真的想给他两巴掌，不过他还是忍住了。
　　“两位将军考虑的怎么样，是决定投降还是想刀戈相向，如果是后者，我刘尚奉陪到底。”城楼上的刘尚看着城下的姜节，崇虎在那嘀嘀咕咕的，还没选择好，不由的一阵怒火，让你们投降，你们却还说个没完没了，这不是不把我放在眼里吗，刘尚说到最后，也是语气硬气道。
　　似乎听出了刘尚的不满，崇虎马上催促着姜节快点投降，他可还不想死呢。
　　姜节早就做好了决定，不管怎么样都要冲出去，待冲出去之后，凭着手里的五千人，自己还怕刘尚，再次冷眼望向崇虎，只见崇虎脸色满是焦急，害怕，恐惧，姜节道“既然崇虎兄愿降，那就恕姜某不奉陪了。”
　　说完后，姜节举起兵器，一声大喊：“大家随我冲出去，杀呀！”踏踏踏踏……
　　全然不顾那呆住的崇虎，已经率先骑马向城门冲去，身后的亲兵们也是纷纷效仿，一个个挥舞着手里的兵器，紧跟着姜节的步伐。
　　城楼上的刘尚看见，脸色也是难看，丫的，我等了半天，原以为他们是会投降，没想到搞来搞去，他们竟然还要打，既然这样，那我就陪你们玩玩，看你们能撑到什么时候，哼！
　　城下，负责统领弓箭手的是董袭，见到对方是铁了心不投降后，董袭也不拖拉了，高声对着弓箭手下令“放箭！”
　　咻！咻！咻！
　　一只只弓箭从弓箭手中发射出，夹杂着破空的声音。
　　啊！！！
　　啊！！！
　　姜节的亲兵们还没冲出几步，就遭到了弓箭手们的毒手，一声声惨叫声彻响在余姚城内。
　　而听到惨叫声的崇虎也反应过来，他本来以为自己说了这么多，姜节会同意自己的看法，会选择投降，没想到说到最后，姜节还是不同意，毅然选择着突围。
　　听着惨叫声此起彼伏的响起，崇虎知道现在不能善了，索性举起大刀，面露出狠色，划出一道阴鸷，向着姜节和李异的打斗处冲去。
　　与此同时姜节也跟李异交上手了，面对着李异的身姿，姜节知道不打倒眼前的这人，自己是休想冲出去了。
　　随即又看到崇虎也上来了，只见崇虎提着一把大刀，突然袭来，架开了李异的招式，搞的李异措手不及，骑着的马也推开了几步，把目光转向了崇虎。
　　战场上现在形成对峙，姜节的亲兵在经过一阵慌乱之后，也站住了阵脚，举出大盾抵在外面，形成一个圆圈，向城门冲去，而外面的箭矢却是鲜少的射进来，大多都是跟打盾相撞，发出“叮！咂！”的声响。
　　而姜节，崇虎和李异三人也形成品字状，相互都在等待着对方先发起进攻。
　　时间慢慢磨去，李异倒不急，一脸的好整以暇。但是姜节二人却撑不住了，越托就越对自己不利，没看到自己的亲兵已经倒下一半了吗！虽然说剩下一半现在还算安全，但也有撑不住的时候。
　　知道不能在拖延了，姜节率先发难，双手举起长枪，双腿一夹马腹，向李异袭来，崇虎见到，也不刚落后，紧握着大刀，一身怒吼，似乎是在为自己打气，拍马向李异的另一侧进攻。
　　李异不屑的看了两人一眼，心中鄙夷道，本事这么差，也能坐上统帅的位置，看来王朗手下无能人矣！从刚才试探性的交手中，李异才知道姜节的本领实在是烂渣，顶多能跟自己麾下的百夫长打个平手，另一边的崇虎也厉害不到哪里去，从刚才那一击，虽然对方胜在偷袭，但对自己来说确是无关痛痒。
　　看着二人向自己杀来，却只有气势，没有实力，李异非常不屑的挂起嘲讽，看着他们的眼神就如同看着两只纸老虎。
　　“叮！”
　　姜节的长枪在还未刺来之际，李异已经率先一步把姜节的长枪架开，然后一刀侧劈，向姜节的肩膀处砍去。
　　这一切都在雷厉风行之间，花架子的姜节根本不能避开，大慌之下，下身不稳，从另一侧掉下马来，然后是一阵刀风从马上划过，跌下马的姜节见此，不由的脑门冒汗，暗呼好险。
　　李异没想到自己会失手，看着一刀落空和栽下马的姜节，心里一阵气愤，随后目光望向栽下马面带惊慌的姜节，心里道，你的好运也到头了，提起刀准备再一次劈去。
　　失去马的姜节就犹如落在水里的旱鸭子，想爬起来，不过爬起来更容易让对方砍到，但如果趴在地上，那不更丢人吗！
　　但情况来不及他多想，当看到李异再次挥刀时，他仿佛看到了死神在向自己招手，心里恐悸不已。
　　“呀！”
　　一声暴喝从李异的身后传来，李异本能的感到一阵危机。
　　崇虎本来是想根姜节以二打一的方式击败李异的，不过他看到自己还没出手时，姜节就被对方吓得跌落下马，看的崇虎一阵惶恐，乘对方还没注意自己时就绕道对方身后，想来个出其不意。
　　想法很好，也奏效了，当自己的六尺三尖刀砍向对方的背脊时，他看到了对方的惊讶，慌张，绝望，这让他心里一阵舒爽，没想到姜节解决不了的人，将死于自己的刀下。
　　正得意满满时，只听耳边传来“咻！”的声音，急促的声音让崇虎的耳朵一阵颤动，紧接着自己的背后一阵剧痛。
　　撕心裂肺的惨叫声想起，只看崇虎的脸庞急速的扭曲，五官挤在一起，被憋得通红，斗大的汗珠清晰的从脑门上渗出，然后从脸颊流向脖颈。
　　本来已经绝望的李异看到崇虎的大刀袭来时，已经做好拼着重伤的打算接下这一刀，不过很快他就愣住了。
　　一支箭矢不知从哪射来，直接穿透崇虎背后的铠甲，然后在穿透胸前的铠甲，殷虹的鲜血从崇虎的身子冒出，顺着箭支流下，与此同时，崇虎身体失去平衡，摇摇欲坠。
　　“嗙！”
　　崇虎的身体与地面一个撞击，带着不可思议，惶恐的眼神，眼皮慢慢的闭拢，身体抽搐几下，就彻底挂了。
　　李异来不及看是谁帮了自己，把崇虎射死的，淡淡的看了眼地上的尸体，李异再把目光对上地上的姜节。
　　姜节此时已经彻底呆住了，没想到自己一合落败，崇虎一箭被射死，如此打击，姜节已经提不起力气了，与此同时，只感觉一阵刀风划过，脖子一凉，就彻底的倒在地上，爬不起来了。
