　当董袭带着严白虎的首级星夜赶到乌程的时候，才知道刘尚已经带着部队回曲阿了，董袭大急，连休息都免了，一路快马加鞭的出发，向着曲阿的方向奔去，希望可以遇上刘尚。
　　而这时的刘尚也已经带着部队处在了乌程外范围，只要再走上两天就可以到曲阿了。
　　黑夜漫漫，晚风习习，刘尚下令全体扎营，分批休息，随时提高警惕。刘尚知道，夜晚，是最容易出事的时候。
　　所以刘尚让站岗的人打起精神，巡逻的人注意警戒，为了保证安全，刘尚还布置了暗哨，潜伏在树上，茂密的草丛中。
　　这一方布置下去，就算一只老鼠，也休想潜入营寨中，也让身边的周鲂感叹连连，对刘尚的防御意识，保安工作可谓是竖起了大拇指，只不过这样做有必要吗，周鲂不明白。
　　周鲂不明白，但刘尚明白，有时候不怕一万，就怕万一，历史上劫营的事例可谓是层出不穷，就单说曹操袭乌巢，陆逊火烧连营，这些事例武不让刘尚知道被人偷袭的可怕。
　　虽然现在的刘尚还没有敌人，但以后呢，谁也保不准，刘尚这样做也是以防万一，让自己随时随刻提高警惕罢了！
　　不过这样做还真有效，负责在外围警戒的暗哨在深夜的时候，就抓住了个试图靠近营寨的人。不过对方也不简单，所以暗哨们凭借自己的优势，再从不知哪冒出一个暗哨偷袭的情况下，合力将他擒住。
　　暗哨们压着这个意图不轨的人去向刘尚禀报。刘尚听到也吃了惊，想道，乖乖，一个人也敢劫营，真的是不把我放在眼里啊。
　　于是那个被擒住的家伙被一群人压着来到刘尚的面前。
　　那被擒住的人赫然是董袭，此时他也很郁闷，没想到自持勇武的他会栽倒在几个小兵手里，这让他的脸面都丢光了。他做梦都没想到，对方的营寨会布置的这么严密，当看到那一丝不苟的巡逻士兵，那兢兢业业的站岗人员，他就知道自己是很难混进去了。
　　不过他更没想到，在他深入对方营寨的时候，在暗处的士兵们已经都把目光集中在他身上了，待董袭进入包围圈后，对方很有默契的一起跳出来，制止住董袭。
　　董袭没想到自己被人盯上了，在对方从草丛里出现后，董袭因为黑夜视线的原因被吓了个措手不及，堪堪的抵挡了几招，不过又有人又从另外的地方出现，给董袭来了个出其不意，董袭虽然是个厉害的武将，但不擅长于游侠那般灵活敏捷，在地利不佳与黑夜的看不清下，被对方给擒住了。
　　刘尚仔细的看了看谁有这么大的胆子，连我的营寨都敢闯，见是个长得熊腰虎背，一脸胡渣，面方口阔模样的人，手里还死死的抱着个包裹，刘上不由得起了好奇心。
　　孤身闯营？刘尚首先想到这个，但马上又否决了，虽说对方来此不知道干什么，但就凭一个人能干出什么，况且看对方死命的抱住一个包裹，显然是没有恶意的。
　　既然对方没有恶意，刘尚也放下了警惕心，对着士兵挥挥手，命令他们下去，待士兵们出去后，帐篷里就剩下刘尚与董袭二人。
　　董袭本来被那群士兵压的跪倒在地上，现在那群士兵放开了自己，董袭自然而然的站了起来。看着刘尚，董袭面带气愤，双眼充满不忿。
　　看到董袭的样子，刘尚更放心了，不管对方来的目的，但刘尚还能从对方的眼里看出只是对自己不满，如果对方是来杀自己的，肯定会双目凶狠，狰狞，更直接的话就直接冲过来了。
　　刘尚笑了笑，对着眼前的大汉道：“不知壮士高姓大名？”
　　董袭从来没像今天这么憋屈过，竟然被几个小喽啰擒住，以后面子往哪里搁。虽然通过了解，知道对方就是自己要找的刘尚，但是面对刘尚的回答，董袭还是不满的哼了一声，并不答话。
　　刘尚当然知道对方是对自己不满了，不过也没在意，仔细的看了看对方，刘尚想从对方的特征中想想有没有类似的三国人物。
　　待刘尚把目光盯在那对方紧紧抓住的包裹上时，刘尚能看出里面的是个盒子，说大不大，说小不小，刚刚好能放进一个人头，刘尚很无聊的想着。
　　转眼，刘尚似笑非笑的对着董袭说：“你那包裹里不会是一个脑袋吧。”说完又指了指那包裹。
　　董袭一怔，满脸不可思议的望着刘尚，双眼更是瞪着老大。
　　刘尚没想到自己开玩笑的一句话，竟然让董袭如此的敏感，莫非里面的真是个人头。刘尚虽然面不改色，但心里已经开始了计较。
　　突然，刘尚想到了一个人，再结合那个人的样貌与眼前的汉子比较了下，再看对方那个包裹，从对方的表现和自己的猜想，刘尚十有八九的相信了里面肯定是个人头不会错。
　　越想刘尚越肯定自己的想法，双目打量着董袭不经意的点点头。
　　此时的董袭还在为刘尚刚才的那句话，陷入震惊中。他到现在都搞不明白刘尚怎么知道自己的包裹里是个人头的。
　　“你是董袭吧！”就在董袭还在想着的时候，刘尚突然冒出一句话，让董袭瞬间愕然，满脸的不可思议，甚至还有点点恐惧。
　　“嘿嘿，看来我没猜错了，你确实是董袭，那你手里的包裹，里面装的是严白虎的首级吧。”刘尚从对方的表情中知道自己猜对了，眼前的人就是历史中亲手斩杀严白虎的董袭，再加上从刚才就猜测出那包裹里的是颗人头，至于是谁的人头，除了严白虎之外，刘尚还真想不出第二个。
　　历史上，董袭杀了严白虎，就带着严白虎的首级投靠了孙策。而现今董袭依然如历史一样杀了严白虎，但不知道来见自己有什么目的，刘尚可不认为自己人品爆发，能让对方大老远来投奔自己。
　　董袭本来听到刘尚能叫出自己就很吃惊了，但更没想到对方还知道自己包裹里装的是严白虎的首级，不由脑袋发胀，感觉自己晕熏熏的。
　　但董袭毕竟不是一般人，短暂的愣神过后，就马上反应过来，见刘尚笑眯眯的望着他，却不知这笑容在董袭的眼里是多么的可怕，整个身体不自觉的打了个哆嗦。
　　深吸了口气，董袭努力使自己镇定下来，向刘尚开口道：“你怎么知道。”
　　不知道这话是问刘尚是如何知道他的名字，还是问刘尚为何知道包裹里装的是严白虎的首级。但刘尚不接董袭的话，反而道：“董袭，字元代，会稽馀姚人，武力过人，少时便举为督邮，常以虞翻攀交，却不知何故辞官。”
　　刘尚凭着记忆里对董袭的认知，也不管是对是错的说出来。
　　对面的董袭越听越吃惊，没想到刘尚对自己这么知根知底，就像把自己查了个遍似得，不过说到武力过人的时候，董袭那老脸还是不经意的一红，毕竟自己连几个小兵都应付不了，听到这句话是格外的讽刺。
　　看着董袭沉默不语，刘尚露出狡黠的神色，胡口道：“曾在我出发征讨严白虎时，就有人来托梦给我，说严白虎将死于非命，不过却不是死于我手，而是死在一个姓董，名袭，字元代的人手里。那托梦的人还说，董袭将会携带严白虎的首级来交给我。看来今天果然验证啦。”
　　董袭则越听越吃惊，但眼里还是怀疑的神色，虽然古人姓鬼神，但也不知道对方说的是真是假。
　　看着董袭望来的眼神，带有三分吃惊，三分恐惧，三分怀疑，一分迷茫的眼光。刘尚心里挺自豪的，没想到自己忽悠起来，还真可以把对方忽悠到，不禁再加把火道：“托梦的人告诉我，严白虎本来是要去投王朗的，但是老天却不想放过严白虎，认为严白虎作恶多端，应该早点下地狱，所以就天降将星来手刃严白虎。”
　　董袭本来就脑袋里一团浆，恍恍惚惚的，但又听到刘尚说严白虎去投奔王朗，这又不得不让他吃惊了，这么机密的事，竟然连刘尚都知道，难道他说的都是真的，董袭不得不打量起刘尚这番话的真实性。
　　但是刘尚最后的那句天降将星手刃严白虎，虽然刘尚这句话带点拍马屁的成分，但听在董袭的耳里却非常的受用，整个身子变得飘飘然起来，心里感到自豪，满足，脸上也不由自主的张开笑脸。
　　刘尚说到最后一句的时候，还特意看了看董袭，发现董袭听到最后一句的时候，身子一震，腰杆一竖，胸部一挺，显然是对这话非常的受用，这让刘尚窃笑不已。
　　因为这最后一句话的效果，让董袭还真的认为刘尚说的话是真的，看向刘尚的目光也变得和善了。
　　嘻嘻！大功告成，刘尚故作咳嗽，道：“我说了这么多，现在该你说了吧！”
　　“我说？我说什么？”董袭刚才一直在听刘尚说，现在一下子让自己说，还真不知道要说什么，不由自主的摸摸脑袋，眼神迷茫的看着刘尚。
