　在贺齐看来，严白虎占据吴郡之地，可是连扬州牧都头疼的家伙，为此扬州牧刘繇还亲自发了悬赏令，只要谁手刃严白虎，高官厚禄，加官进爵，金银财宝是少不了的。贺齐也是听着非常心动，梦想着有天可以亲自斩下严白虎的人头，到时候自己就可以青云直上了，又何必窝在这小小的县城。
　　现在机会终于来了，看着严白虎大摇大摆的从自己的管辖内经过，自己怎么能放走这肥羊呢，所以就动起来捉拿严白虎的心思。
　　只不过刚有这个念头，就被阚泽毫不留情的话语破灭了。
　　听着那阚泽充满坚定地话语，贺齐不由讪讪地道：“为何，严白虎都亲自送上门来了，难道就看着他出山阴？”
　　阚泽哼道：“那又如何，严白虎虽说有王朗的资助，但更多的是凭着自己的实力才能混出一番成就的。你？你觉得你是严白虎的对手吗。”
　　贺齐哑然，没错，严白虎能混上一方霸主，当然不是省油的灯，不过贺齐也不会就此放弃，说道“那又怎样，就算他再厉害，再强，到如今还不是被只拥有五百人的刘尚给打得东躲西窜，犹如过街老鼠般。”
　　阚泽听言，也是深以为然的点点头，“你说的对，这个刘尚还真不简单，仅凭五百人，就耗得跟严白虎打成如今这局面。不知是刘尚真有其过人的本领，还是严白虎太轻敌。”
　　说道这里，阚泽则是话锋一转道：“不过，如果让你领五百人去跟严白虎那数千人硬抗，你觉得你会怎么样。”
　　我……我……
　　贺齐很想说我能行，不过却羞于说出口，他也知道自己的本事，还没到那种翻手为云，覆手为雨的境界，怎会傻的去拿五百人打严白虎，这不是自寻死路吗？也不知道那刘尚怎么打的，五六的时间就扭转了战盘。
　　最后贺齐硬着头皮说道：“战场之上，瞬息万变。”
　　阚泽则是不屑的撇撇嘴，揣之以鼻。不过说真的这个解释还说的过去，打战靠的就是天时，地利，人和，三者之间无时无刻都在变化着，如果你运气好，还真能扭转局面。
　　看到阚泽不接话，贺齐挂起胜利的微笑，说着：“德润，你就放心吧，再说现在这个严白虎也没有多少人了，一群残兵败将，你还怕我对付不了。”说着也拍了拍德润的肩膀，让他放心。
　　“你是县长，哪有我说话的地方，你想如何就如何。”阚泽见贺齐不听自己劝，也就板着脸道。
　　“呵呵，德润你就等着我凯旋回来，到时候升官发财是不会忘了你的。”贺齐笑着道。
　　阚泽也无可奈何，最终道：“我看这件事应该通报给刘尚，毕竟他是奉命讨贼，如果我们知情不报，怎么说都不好。”
　　贺齐听闻，眉毛一皱，“谁说那伙人肯定是严白虎，也许不是呢，我先带人去看看，不是的话不怎么样，如果真的是严白虎我们就说什么也不知道就得了，难道那刘尚还会为难咱们。”贺齐戏谑的说道。
　　阚泽听言，不禁重新打量起贺齐，啧啧道：“没想到几年不见，你这么狡猾了，不过你别想拉上我，我什么也不知道，别老咱们，咱们的。”
　　贺齐奸诈的一笑，无赖道：“那可不行，是你说那伙人是严白虎的，我可不知道什么严白虎，严黑虎的，我只知道他们在我的管辖内作恶，我就该管。”
　　额，阚泽被贺齐说的非常无语，最后叹了口气道：“你想怎样就怎样，不过严白虎与王朗的关系，你可别说出去，记清楚，谁都不能告诉。”
　　看着贺齐望向自己那不解的目光，阚泽说：“王朗此人自命清高，如果让世人知道他与严白虎这种土匪一伍，肯定会招到诸多的指责与麻烦，说不定性命难保。所以他是不会让任何人知道他们之间的关系，知道的结果只有死，我当时也是怀疑道他们之间的关系，所以为了不被王朗察觉，就急忙辞官了。”说完后阚泽也叹了口气，显然是心有余悸。
　　贺齐愤恨道：“不如我们把此时禀报给州牧大人，相信州牧大人会做主的。”
　　“哎，我又何尝不想呢！但是禀报了又怎样，王朗在士林界多有名声，况且又是官宦出身，我们是什么人，州牧大人怎么会相信我们。”阚泽说完后，自嘲的笑着，对自己等人的出身感到无奈。
　　啪，贺齐愤恨的一拳拍到茶几上，引来一震声响。“可恶，难道要让这个姓王的为所欲为？”
　　“不，你可以从刘尚那里下手。”阚泽断言道。
　　“哦，为什么，你这句话什么意思？”贺齐好奇的问。
　　“或许这刘尚可以绊倒王朗，别问我为什么，我这也是直觉。”阚泽说着摇摇头，眼神里却带着深思，睿智。
　　见此，贺齐也闭口不语，沉思着阚泽的话，搅着脑袋想着。
　　……
　　乌程
　　乌程府衙
　　“谢旌，拜见主公。”
　　“李异，拜见主公。”
　　听到二人的话语，刘尚哈哈一笑站起来，看着眼前的谢旌，李异两人风尘仆仆的从阳羡赶来，脸上，身上还带着尘灰，见此有一种久别重逢的感觉。
　　走上前，刘尚对着谢旌来了一个熊抱，又对李异肩膀来了一拳，一个熊抱过去。
　　分开后，刘尚舒展着眉，咧着嘴道：“回来就好，我想死你们俩啦，看到你们平安无恙我也就放心了。”语气真诚，豪迈，显示着刘尚心中的喜悦。
　　谢旌，李异两人一听，眼鼻一酸，一股热流涌出。想着从小到大从来没有人这么关心自己，而他们的主公在见到他们时，就给他们带来温暖，体贴让他们感动的无以忘怀，再加上刘尚对他们的知遇之恩，让他们更加铁了心跟着刘尚。
　　刘尚也不知道自己的无意举动，恰恰是为人主的驭术之道，还是有说有笑的跟谢旌，李异两人打着哈哈，连着常太，凌操也跟着谢旌，李异打了声招呼，大家的气氛越来越好，互相诉说着两场战役的情况。
　　得知阳羡峡口一役，可以说大获全胜，更是全取阳羡，刘尚激动的不知东南西北了，虽说战报上说过，但是亲耳听谢旌，李异等人说才觉得是这么真是。
　　聊着，聊着，谢旌开口道：“大人，如今严白虎不知去向，我们该怎么办。”
　　不知去向？那是你们，我可知道的一清二楚。刘尚想到，历史上严白虎投奔王朗，最后途中被董袭杀了。虽然不知道严白虎跟王朗有什么关系，但是严白虎去投奔王朗就证明两人不是一般的熟。
　　嗯……我的到来虽然会产生蝴蝶效应，但是历史的基本走向是不会变得，刘尚有理由认定，严白虎还会去会稽，但在会稽的途中会不会这么凑巧的被董袭杀了，刘尚可不敢断定，如今能做的，也只有静观其变了。
　　刘尚想完后，摇了摇头，道：“我也不知道，不过余杭，乌程，阳羡是我们的根基，我是不会让出来的。”刘尚毫不犹豫的表露了自己的野心。
　　在坐的都是聪明人，当然能从刘尚的语言里听出刘尚是要霸占着这三城，就算是他老爹来要，估计刘尚都不会还。
　　不过众人都没想到刘尚竟然敢跟他的老子干，古代孝为先，虽然大家都觉得不妥，但他们是刘尚的心腹，也只能向着刘尚了。
　　看着大家投来的目光，有不解的，也有古怪的，更有带着莫名的眼神盯着刘尚。
　　刘尚不由得戚戚然起来，躲避着众人的眼光，忙解释道：“我的意思是说，我会向我父讨要这三城，尽力而已，还有我会让你们统兵驻扎在这三城以防严白虎再来，相信这点我还能做到的。”
　　率兵驻城？众人互相看了看，露出个我很明白的眼神。
　　呵呵，刘尚尴尬的笑了笑。但也没办法，刘尚知道诸侯争霸的局面快开始了，不得不开始早做打算，要知道乱世谁的进展慢，谁就越容易输。
