　　山阴府，县衙内。
　　此时一个年纪二十，英气俊朗，浓眉细眼穿着一身官服的青年坐在主位上，正听着下人带来的报案。
　　青年疑惑地开口道：“你说这伙山贼都死了？但却找不到与他们发生火并的人。”
　　衙役道：“是的大人，我们派人仔仔细细的搜查过，死的那伙人装扮都差不多，很明显就是一伙人，但就是不知道被谁所杀，而对方却一个尸体都没有。”
　　青年大讶，满面疑虑道：“奇哉？奇哉？莫非另一伙人为了掩盖自己，把同伴的尸体都搬走了？”
　　衙役道：“不可能，我们在死去的土匪兵器上没有看到一点血迹，很明显这伙山贼不是对方的对手，就被对方屠杀殆尽，而死去的这伙人却没有杀死对方一人，确切说连对方的一滴血都没有留下。”
　　恩，青年点点头，对衙役挥手道：“你先下去吧。”
　　“是，大人。”那衙役恭敬的退下了。
　　待衙役走后，此时的大厅里只剩下那主座上的青年，还有一个文士打扮的书生。这书生坐在下首第一张椅子上，从刚才到现在都不说话，两眼微眯，倒着茶自斟自饮着。
　　主位上的青年见那文士不理自己，正在那喝着茶，不由尴尬到。索性站起身，来到文士面前，对那文士抱歉道：“德润兄，真是抱歉啊，公务繁忙怠慢了润德兄，我自罚一杯。”说着，便抢过那文士正要喝下茶水的茶杯，一个咕噜的仰头喝掉，喝完后哈哈大笑着。
　　文士也被这青年的举动搞得一愣神，见对方已把茶水喝下，便笑口道：“你呀，你呀，还是这么的爱闹，都不知道是怎么当上这县令的。”
　　“润德兄好生瞧不起人，怎么说我也是名闻乡里，十五岁举孝廉，十八岁当了贼曹，如今更是一县之长，你说我这么有本事的人，区区个县令又算得了什么。”青年自催自擂，满脸的傲然道。
　　“呵呵，当然，当然，贺齐贺公苗的名头山阴谁人不知，谁人不晓啊，就连三岁小孩听到也会咧着嘴叫道。”文士也拍着马屁恭维道，但后者显然不受用。
　　“行了，行了，在你阚泽面前我可不敢相比，谁不知道你山阴第一名士，名震四方，少时就亲自被郡守举为孝廉，封了官，深得郡守大人器重，那还真是无人不知无人不晓啊。”贺齐先是不耐烦的挥挥手，又是一通戏侃道。
　　“咳咳，公苗切勿取笑，这些都过去了，如今会稽太守王朗上任，虽然表面上是一个精忠职守，为民请命的好官，但是在我的暗查下，却发现他尽然克扣着粮饷，私吞公款，更是抢占着土地，百姓是有冤无处喊，有债无处讨啊。”说到这里，阚泽面色黯然，接着倒了一杯茶，饮到嘴里掩饰道“我曾多次向王朗奏柬，但王朗不听，看我的眼神也越来越阴戾，我知道，王朗肯定是对我不满了，索性自己辞了官，回来逍遥了。只是却苦了会稽百姓啊，在王朗的暴治之下，苦不堪言。”说完后阚泽满面愁容，显示着无奈。
　　“哈哈，德润兄既然回来了，索性就留下来帮我吧，正好我这里还空出个县丞，就由德润兄你来做吧。”贺齐见阚泽惆怅的样子，赶紧转移话题，打着哈哈道。
　　“公苗客气了，我现在也不想做官了，回去当个私塾先生也不错，起码养家糊口不是问题了。”阚泽丝毫没有被诱惑到，淡淡的口气说道，只是眼神里显示着落寞。
　　贺齐也不知道怎么劝慰阚泽了，双方陷入无语中……
　　还是阚泽喝了口茶，打破尴尬道：“今天就来见见好友，既然见到了，我就先走了，告辞。”说完后就起身要长袖翩翩的离去。
　　贺齐见此，也不知道说些什么，刚想送别，却眼珠子一转，忙拉到阚泽说道：“德润兄别急呀，你刚刚也听到衙役来报案了吧，我被这件事搞得毫无头绪，还需要靠德润兄你的帮忙啊，难道你不觉得这件案子很蹊跷吗。”
　　阚泽见贺齐说起此事，也露出兴趣，两眼闪着精光回答道：“如你所言，这件案子还真是处处透露着诡异。”
　　见找着话题，贺齐也说开了道：“德润兄怎么看。”
　　阚泽抚着那一缕胡子道：“首先据城门士兵道，这伙商人数量一百多，都携带着大量的箱子，一看就是让大家认为是商人。但其实不过是为了掩人耳目罢了，据那衙役所说，现场留下大量的马车，木箱，可木箱里面装得确是石头，你说这是为什么。”
　　见阚泽不说下去，却带着狡黠的目光望着自己，贺齐也不愿认输，装作沉思道：“我想这伙人不简单……”
　　“怎么个不简单法。”阚泽面带笑意咄咄相逼道。
　　“额！我想啊，他们肯定有别的身份，怕被守城士兵认出来，就装做客商。”贺齐晃着脑袋，也就说出些无关痛痒的话道。
　　阚泽笑了笑，“那衙役说山匪都是死于刀，长矛，而且从伤口来看，很符合我们军队里用地兵器啊！”阚泽略有所指的说道。
　　后者恍然大悟，但随即又是质疑道：“不可能，不可能是军队的人，怎么可能呢？”贺齐摇着脑袋，满脸的不相信。
　　呵呵！阚泽看到贺齐的样子笑了笑，随后怡然自得的坐在椅上喝起茶来。
　　看到阚泽的模样，贺齐忍不住的焦急起来，对阚泽道：“润德，你是不是知道什么了，快说呀，急死我了。”说完还抢过阚泽刚倒满的茶水，一副你不说就别想喝的架势。
　　阚泽见茶杯又一次的被贺齐抢走，苦涩的摇了摇头，说道：“乌程严白虎。”
　　说完后就闭起眼睛，装出一副高深莫测的样子。
　　贺齐瞪了瞪眼，不明所以，怎么又跟严白虎搭上关系了。难道那群客商还是严白虎不成？
　　想到这里，贺齐不由得拍了拍脑袋，嘴成圆形，眉眼微翘，一副恍然大悟的样子，但接下来，又是满脸的疑问。想到，严白虎怎么来这里，他来这干什么。
　　阚泽虽然眯着眼，但眼角还是观察着贺齐的一举一动，见他先是明白又是疑虑的表情，咧起嘴道“我曾在王朗那得知一些密报，虽然不多，但有几件事还是知道的。”
　　贺齐好奇的目光看着阚泽，在等待着阚泽的下文。
　　“其中一条就是严白虎频繁的与王朗来往着书信，其中的意寓我不用明说了吧。”阚泽道。
　　“原来如此，难怪严白虎能从一个地痞流氓成为一方贼寇，原来背后有王朗的支持。”贺齐顿时了然道。
　　阚泽点点头，说：“自严白虎大败于刘尚，便不知所踪，但我知道，此时无路可去的他必去会稽投靠王朗，而要到会稽，最短的路便是走山阴。”此时阚泽的眼神泛着璀璨的光芒，一脸的自信。
　　贺齐听完阚泽的话，想了想道：“那一切的解释的都通了，想必严白虎也知道行踪暴露，所以直接快马奔向会稽了。润德真乃智谋之士矣，留在我这还真是屈才。”贺齐对着阚泽恭维道。
　　阚泽摆了摆手，摇头道：“公苗过奖啦，只是小智而已。不过我要提醒你，这件事你还是不要插手的好。”
　　本来贺齐知道是严白虎之后，异常的兴奋，思索着带人马去抓严白虎了，不过刚起这个念头却被阚泽阻止，不由道：“为何？”
