第四章 星象
　夜晚。汝南郡，一座府邸中
　　一个头系纶巾，身着青布麻衣，有着两撇胡须的中年男子正倚靠在石亭上，一手拿着白毛扇，另一手拿着酒壶，正悠哉着喝着，但时而又望着星空，眉宇紧皱，似乎有一道道解不开的枷锁。
　　“奇怪，四象竟然同时出现，纵观以前历史中也不见得会四象齐出啊？”中年男子自言自语道，这到底是怎么回事，以前还好好的，四象中朱雀，白虎，玄武，可以看到朱雀已经绽放光华，白虎初露锋芒，玄武也隐约可见，只有青龙暗淡无光，隐藏在那星穹中，原以为在有生之年看到三象出现，以乃平生幸事，但也有些点点遗憾，因为今生看不到青龙出世。没想到今晚，青龙突然出世，其锋芒隐隐威慑着其他三象。这是为什么，中年男子想不通，莫非又是一场大乱。
　　本来看到四象齐出，应该高兴，但转眼间被忧虑所覆盖。“哎，想不通就不想啦！”举起酒壶往嘴里倒了一大口，倒第二口时已经发现酒壶见底了，摇了摇酒壶，从酒壶口流淌出几滴，嘴唇抿着那几滴酒，眼睛也已眯起，似乎是再回味。
　　“啪。”手上的酒壶已被自己仍到草丛里，站起身，整理了下衣冠，抬步走出石亭。
　　“青龙四爪朝南，看来必须到南方看看，顺便去曲阿见见老朋友。他欠我得几十坛酒到现在还没还呢，这次去一定要讨回来，而且要加倍讨回来”中年男子自顾的说道。
　　荆州，襄阳
　　“青龙现，大乱出。青龙现，大乱出。”一名年约五十的老者，穿着农民的衣裳，头上带着草帽，腰间还挂着一个酒葫芦，看上去就是一个地地道道的农夫。他身后是一间茅草屋，而他离茅草屋十步开外的地方，一脸平静的望着星空，嘴巴却一直嚷嚷着。如果让别人看到还奇怪一个老头对着天上的星星发呆干什么。
　　“岳父大人，外面风凉，还是快到屋里吧！”不知何时老者身后出现了一名白衣男子，这男子面如冠玉，长得十分俊秀，年纪也在十七左右，双手拿着披风。说完后，也把披风往老者肩上披去。
　　老者回过头，看着白衣男子，满脸欣慰道：“亮儿，娶了我女儿委屈吗？”
　　“岳父大人说笑了，月英只是容貌异于常人罢了，只要用不同的眼光去看，还是非常可人的。况且月英知识渊博，甚至在机关巧具的造诣上更十倍于我，娶到这样的妻子乃是我得荣幸。”白衣男子微笑着说道。
　　老者开怀大笑，伸出满是茧子的手拍着白衣男子道：“好，好，亮儿，我没看错你，我早就看出你与众不同，所以才宁让你娶我的女儿，还以为你会心生不满，如今看来老夫是多虑了。”
　　白衣男子道：“别人娶妻看的是容貌，家世，看中的是门当户对。而我娶妻看中的是才智，心智。月英的才智不必多说，我已经佩服得五体投地。月英因为容貌异于常人，老受人指指点点，风言风语，但依旧是坦然自若，毫不避讳别人的举止，可见心智也高于常人。”
　　老者依旧道：“可是古人云‘女子无才便是德’”
　　白衣男子笑道，但语气见间已带点狂傲，“我以后必将出人头地，而我得妻子必须是我得贤内助，为我分忧，不然就不配成为我得妻子。”
　　“亮儿，好志气啊。来，亮儿你看。”老者拉住男子的胳膊，令一直手朝着那一片星空指去。
　　白衣男子道：“似乎与以前有所不同，但也看不出哪里不同”
　　“你把那，那，还有那几个星连起来。”老者用食指朝那几颗星星点去。
　　白衣男子盯着那几个星星，拇指和食指托着下巴略有所思道：“像龙，似乎在哪里看到过”老者解开腰上的葫芦，拿掉塞子，一阵纯纯的农家酒香飘过，咕噜咕噜的喝了几口，然后在塞上塞子，放在腰间。再重新向星空望去。
        “哦，我想起来了，据古简中记载，昔日周武王登基时，四方来贺，突然天空大变，一片星云密布，然后又是一声龙吟，犹如石破天惊般，紧接着又出现了一条龙，不过眨眼之间，却又风平浪静，竹简中还有龙的图案，刚才一对照，还真的有八九分相似。”
　　老者笑眯眯着道“不错，那时有些有识之士看出了其中的玄奥，凭着记忆把龙描绘了出来，经过长年的研究发现此龙乃预示真龙之主的诞生。但经过一千多年的历史长流，越来越多的人以为这段历史是子虚乌有，否则周朝为何衰落，甚至覆灭。哼，他们又岂能之到，国家的衰败和兴盛，乃是日月轮回，天理循环罢了。”
　　白衣男子恍然大悟道：“莫非，青龙重现人间，预示着真龙之主现世。”
　　“应该没错了，星象显示，四兽齐出，不知是大吉还是大乱，但不管如何，恐怕黎明百姓又要遭殃了。”老者点点头。
　　“呵呵，想不到岳父一个阵法大家，对星象也这么有研究啊！小婿佩服。”白衣男子拱拳，拍着马屁佩服道。
　　老者开怀大笑道：“你这个滑头，难道你不知道布阵要对照天时吗，不然你布的阵法效果可没有按照天时布的阵法强。”说完就转身往草屋走去，“快回去睡吧，明天你还要到德操那听课呢，如果迟到了，又要让他老人家发脾气了，还有会让你的好友士元笑话。”
　　白衣男子无奈地撇撇嘴，跟上老者……
　　庐江郡，天柱山
　　一名身披白发，满脸白眉，白胡，白须的白衣老者，穿着道袍，盘坐在顶峰上。此时他像江湖中的神棍一般一只手拿着佛尘，另一只手拇指朝着其余四指点来点去，面无表情，颇有点仙风道骨的意味。良久才把手放下，抬起头，深邃的目光令人打着寒颤，望着星空，从星象中预测出汉朝的气数将尽，国运衰落，天下将要大乱。
　　无奈地叹了口气，“希望不会是第二个张角。”老者说话的声音微乎到只能自己听见……
