场面又恢复了平静，谁也没有说话，因为今天的事发生的太突然了，其中感受最深的还是刘尚，还在云里雾里。先是燕云十八骑的建立，后是錾金虎头枪的故事，最后又是得到了罗家的助力，他觉得老天跟他开了个玩笑，让前世的谜团因为他的出现而破解，这些以后一定要记载在史册上，刘尚想着。
　　刘尚想到还要赶着去军营，不能在拖拉下去了，所以急匆匆的向罗艺父子告辞道。但罗艺父子却极力挽留，拉着刘尚要在府中吃顿饭。刘尚想，等吃完了饭又不知道有什么事了，所以依然告辞道。
　场面又恢复了平静，谁也没有说话，因为今天的事发生的太突然了，其中感受最深的还是刘尚，还在云里雾里。先是燕云十八骑的建立，后是錾金虎头枪的故事，最后又是得到了罗家的助力，他觉得老天跟他开了个玩笑，让前世的谜团因为他的出现而破解，这些以后一定要记载在史册上，刘尚想着。
　　刘尚想到还要赶着去军营，不能在拖拉下去了，所以急匆匆的向罗艺父子告辞道。但罗艺父子却极力挽留，拉着刘尚要在府中吃顿饭。刘尚想，等吃完了饭又不知道有什么事了，所以依然告辞道。
　　罗艺父子也无奈着把刘尚送出了门，临走前还说等明日会带着楚戟到他的家里拜访，刘尚也不想多做纠缠，点头应道。
　　拜别之后，罗艺还叫人送来了西域的一匹好马交给刘尚，刘尚见了一脸欣喜，他见过的马也多了，自然看出这眼前的马是一匹上等马，别说是在这个缺马的南方，就是放到中原，也很难找到这么好的马。抚摸着马匹啧啧称好，然后上身向军营的地方跑去，马就像风一样把两边的景物拉开的好远。刘尚感觉自己就像片中的主角一样这么威风，眼前的一切就是为了衬托他的存在，但如果真的是这样就好了，想到这，刘尚又差点伤感起来。
　　……
　　“呼。”刘尚下了马，立马解开马背上的水囊狂喝起来，等喝到一滴不剩时，才放了回去。然后双手往脸上擦起了汗，边擦边叫道：“该死的，顶着这么大的太阳跑了五里地，幸好到了，要不然真得拖虚了。还有这马，看来真的装个马鞍，屁股都被坐疼了。”说着还用手抚摸了下屁股。
　　马似乎读懂了刘尚的意思，不甘心的抬头叫着，后腿也不停地往后蹬。看到马的样子，刘尚也觉得好笑，“对了，还没给你起名字呢，看你一身雪白的，不如叫你白龙马吧！怎么样有创意吧！”刘尚拍着马背道，想到西游记里的白龙马这么厉害，给你取这名字也不算辱没你。马听到刘尚说的话，又叫了几声。
　　“你不会真的会听懂我说的话吧！”刘尚见白龙马这么配合，闪过疑虑。这回白龙马没叫了，刘尚也嘘了口气，如果你再应，我还真当你是妖怪呢！
　　看着自己面前的军营，也就一百来步了，看到守门的，还有几个在外巡逻的，其他的都在里面，偶尔能听到吆喝声。
　　牵着马走上前，看到把守门的士兵向自己走来，刘尚还没等他开口，就把刘繇给他的令牌亮了出来，士兵看到后，慌忙行礼，然后就回到自己的岗位。刘尚看着令牌想到跟前世的通行证差不多吗！
　　走进军营，把马系到马拦上，刘尚就向最大的营帐走去，通常来说，军职越高的，他的营帐就越大。周围的士兵看到刘尚一个陌生人进来，忍不住的多看两眼，也有地对他指指点点。刘尚感觉自己就像只猴子，连忙加快了脚步，但四周的帐篷都是一样大，刘尚看不出个所以然来，只好无厘头的到处乱走。
　　一个百夫长注意到刘尚，站出来拦到刘尚道：“不知这位公子欲向何处。”语气也算是中规中矩的，因为他也知道能出入军营的都不是简单人物。
　　刘尚看到有人站出来也只好道“我找你们这里的最高指挥官”其实刘尚也不知道该找谁，出门时也忘了向刘繇说。
　　呃！百夫长愣了下。找最高指挥官，那不就是找樊能樊将军吗，看来眼前的人不能得罪啊，百夫长问道：“公子要找的可是樊将军？”
　　刘尚不知道他说的是谁，确切的说他读过三国，但对刘繇这一系的并不清楚，就连那陈横也是打游戏才知道的，但也只能跟着答道“是的，劳烦将军为我引路。”
　　百夫长听了后，可不敢摆架子，连忙道：“公子叫我宋行既可，在下只不过是百夫长，万不敢当将军之名。”说完后就带刘尚往樊将军的营帐走去。
　　……
　　途中两人也聊了下，百夫长也得知了刘尚的身份，越发的恭敬，甚至已经有点拍马屁的成分，不过掩饰的很好。刘尚想，这宋行也是个人物，想个办法把他招来。
　　来到了营帐，刘尚就直接走了进去，而宋行就被打发走了。刘尚进入里面，就闻到了股酒气，而主位上正有个人，穿着将军服，看身材也很彪悍，正趴着打呼噜，应该是那樊将军了。
　　刘尚见到后气不打一处来，丫的，明知道我今天会来，还敢睡觉，这不是掉我面子吗。刘尚越想越气，冲到上面，也不管三七二十一，揪起他的衣领，直接把他甩出去。
　　嘭，那人与地面来了个亲密的接触。“哪个王八蛋，我要杀他全家。”此时所谓的樊将军酒也醒了，也不知道是谁对自己下手这么狠，就不顾的发泄出来。当他站起来看到刘尚后，顿时就像一只发情的狮子扑过去。
　　刘尚以极快的速度往他肚子里一踹，后者马上又飞了出去，自从力量增长后，速度也随之增快了。然后刘尚又把令牌仍过去给他。
　　后者看到令牌后，本来还有点迷糊的脑袋全醒了，知道发生了什么事。站起来，看着面前的刘尚，想着不怎么样啊！力气怎么就这么大。最后有点不情愿的向刘尚道，“虽然你是大人的公子，但你无故殴打官员，我会向大人禀明的。”
　　“说什么？说我打你了？你说出去谁信？”刘尚道。
　　后者老脸一红，的确，看看两人的身材，年龄，哪方面都是自己占优势，自己也是一方将军，这么丢脸的事怎么能说出去。
　　刘尚这时故意开口道：“我记得军营里是不能饮酒的吧，回去我得问问父亲，什么时候军营开始不戒酒了。”
　　樊能突然急了，他也知道今天刘繇的儿子会来，所以不像往常一样贪杯，就喝了几口，没想到越喝越多，到最后就糊里糊涂的醉了。这种事如果被上司知道了，自己也就不用混了，而且那个于糜可是对自己的位置虎视眈眈啊，虽然都是平级，但是手中的权利却比他大，如果被他知道了，肯定会打我小报告的。
　　想到这里樊能一扫之前的不快，向刘尚抱拳道：“公子，在下是这儿的主将樊能，公子是不是来领五百士兵啊，放心就交给我吧，在下肯定会把军营里最精锐的士兵交给公子，所以请公子不用操心了”这里的操心不知道是只刘尚不用为五百士兵的事烦恼，还是不要让刘尚去禀告刘繇说他喝酒的事。
　　刘尚听了也松了口气，要的就是这效果，说“樊将军真是明白人，既然如此我也就做个明白人好了。”刘尚打着哈哈。
　　樊能道：“理当如此，理当如此。”
　　刘尚道：“不知我曲阿有多少带甲之士。”
　　樊能恭敬道：“守城军士两千，城内守军五百，另外就是军营里的八千军士。”
　　刘尚点点头，“好，你快点去召集五百人，必须要能征善战之士，还有军营里有个叫宋行的百夫长我也要了，好了。”
　　樊能道“我这就去办”说完就闪了出去，看来很积极，也许是想为刘尚留个好印象。
　　刘尚见他出去后，就躺在了那主将的位子，翘起二郎腿，想着这个便宜老爹还真小气，有一万人的部队给我一千也好啊，偏偏这么抠门。就算是袁术这个二世祖，也不会白痴到皇帝还健在的时候进犯啊！
　　刘尚这时眼睛描到了那还没喝完的酒坛上，想到了这里，还没喝过这里的酒呢，先尝尝。刘尚***抓起酒坛，往嘴里倒，喝了一口，刘尚就把酒坛甩了出去。咋了下嘴大骂道：“这哪是酒啊，这明明是一杯酒混了十杯水吗，喝这些酒怪不得古人喝个十坛都不醉。”
　　突然刘尚想到，这里的酒似乎没蒸馏过。前世的刘尚也上网查看过造酒的方法，如果自己造出前世的酒，想必会大卖，那时候财钱就滚滚来，还有那些白酒，红酒什么的，想想能不能造出来，如果能造出来，那想必会非常轰动的，到那时钱就不是问题了，刘尚yy地想着，嘴角也很无赖似得翘了起来。
　　当樊能重新进来时，看到刘尚的样子，就好像刘尚的面前站了个良家妇女，而刘尚的形象就是个浪荡公子。樊能可不敢触怒到这位大爷，没办法，背景不如人，那本事更不如人，就只好安静的站在他面前。
　　等刘尚回过神来时，发现樊能站在自己的面前，顿时尴尬了，“咳咳”刘尚为自己掩饰道：“怎么样了？”
　　樊能低着头，让别人看不到他的脸，说：“已经准备好了，公子随时可以进行点阅。”
　　刘尚夸奖道：“恩，你办事速度倒挺快的嘛！不错，有前途。走我们去看看”说着刘尚就率先走出了营帐。
　　樊能也紧随其后。
