刘尚回到了家里已经午时了，本来是预计上午回来，没想到在途中耽搁，搞得现在回来吃饭时间都过了。没办法，叫小碧去搞点吃的，但小碧说要现做，也对，古代的熟食没办法储藏，吃完剩下的不是倒掉，就是废物利用（喂牲口）。
　　没办法，只好吩咐小碧去跑厨房搞吃的了，而自己呢？看着自己那有着一百平方的屋子，不是桌子就是椅子，看来看去全是木头，啊！怎么过啊！刘尚非常苦恼的抓着自己的头发。
　　“我要电脑，我要游戏机，或者来个电视看看也好啊！”刘尚躺在床上望着天花板大声叫道。
　　刘尚感觉自己很空虚，他已经认清自己的命运，但是他知道自己不能挽回。他有着自己的秘密，但是他又不能对别人说，他怕别人用另类的眼光看他，所以只能憋在心里独自享受。
　　他发现自己不适合做个古人，他不像自己的便宜父亲那样可以安安静静的呆在书房里看一整天的书，也不像他的大哥一样每天对着一堆文件批来批去，更不会像他的二哥一样每天的舞枪弄棒。
　　本来来到这个乱世，他还抱着在这里来个乱世争霸的梦想，但是越久，他就越发现自己很难融入这个社会，他觉得在这里自己就是个另类。所以刘尚只能把这里当做一个游戏的世界，而自己则是这个游戏的主角，他的任务就是打完这个游戏，打到通关为止。只有把这里当做游戏，刘尚才不会感到孤独，因为这只是一场游戏，起码李尚是这样安慰自己的。
　　就在刘尚胡思乱想的时候，房门被敲醒了，刘尚顿时魂飞了回来，难道是小碧回来了？调整了下心态，就要跑去开门。
　　打开门，刘尚一愣发现来的是李叔，不用问，肯定是自己的便宜老爹让他来传话了。
　　刘尚道：“李叔，什么事啊？”
　　李叔对刘尚道：“难道公子还不知道老夫来的目的吗。”说话的语气完全没有严肃，反而是笑嘻嘻的。
　　“好吧，那就有劳李叔带路了。”刘尚无奈道。真是得，刚回来还没有吃饭休息呢！现在又要被叫去，不知道有什么事。
　　说完后刘尚和李叔就走出了院子。
　　……
　　来到刘繇的书房，经过李叔的传报，刘尚走了进去，但刘尚发现书房里除了刘繇外还另有两人，年纪三十上下，对这两人刘尚并不认识，但想来应该是刘繇的下属。
　　刘繇见刘尚到来说道：“尚儿，你去军营来回也太慢了吧，害的我们都要在这等你。”
　　刘尚不经错愕，等我？等我干嘛？还有听这话旁边的两人也是在等自己？李尚行礼道“不知父亲这么焦急等孩儿何事”刘尚直接过虑了自己为什么迟回来的问题。
　　刘繇把话转向另一个人道：“有事找你商议，长绪，你来说。”
　　“是。”被刘繇叫道的那人对刘繇恭恭敬敬地回了一礼，然后转头对刘尚道“刘公子，先自我介绍，在下孙邵，字长绪，乃大人现任麾下的长史。”
　　刘尚听了这个叫孙邵的话，想了想孙邵这个人好像没听过，只记得孙策的儿子也叫孙绍，但明显不是。但也只能装作热情道：“原来是孙长史，久仰久仰。”说着就抱拳对向孙邵。
　　孙邵愣了愣，明显没想到我这么热情，见我的样子，好像认识自己似的，“刘公子客气了，我也是久仰刘公子矣。没想到刘公子深藏不露，早就已知天下要大乱，想趁乱象未险，在扬州站立脚跟，使之我们有安身立命之所，就此，说明刘公子胸怀大才。”孙邵也投桃报李回应道。
　　听到孙邵这么说，刘尚也猜到昨天自己和刘繇的对话，他们已经知道了，但听到孙邵这么说自己还是有些飘飘然，“孙长史客气啦，您乃我父亲长史，扬州大大小小的事都要你一个人劳力，这就足以见得孙长史有过人的本事，和有着非常的才干。”刘尚也没有得意忘形，又向孙邵道。
　　“哈哈，没想到刘公子年纪轻轻却如此谦逊，将来必是人中龙凤啊！”孙邵看着刘尚，越看越满意道。
　　“比起孙长史，我还有一大段路要走呢！”刘尚依然回应道。
　　“咳咳，好了吧，长绪快说正事。”刘繇见他们唠叨个没完边出声打住道，不过见孙邵这么夸自己的儿子，内心也是充满骄傲。
　　孙邵一听，忙想到还要说正事呢，便向刘尚道：“回刘公子，据今日探马所报，乌程严白虎已于昨日便奇袭阳羡，并且成功占领阳羡。还据说严白虎不日就将兵临余杭。”
　　刘尚以为自己听错了，严白虎哪来的人去打阳羡啊，阳羡少说也有五百人啊。于是忙向孙邵问道：“严白虎兵力如何，阳羡守军如何。”
　　孙邵沉声道：“严白虎本有一千人，后屯聚乌程，强拉壮丁，又有当地豪强支持很快的又凑集了一千人。而严白虎出兵阳羡共一千五百人，阳羡守军不到千人。”
　　“那也不用这么快就失城啊！”刘尚不相信道，怎么说都有城墙之利，拖个三五日还是可以的。
　　孙邵道：“主要是严白虎在晚上奇袭，守军很多没反应过来，并且阳羡无大将镇守，严白虎杀了几个守将其余人就不战自降了。”
　　“哦，原来如此。”不过刘尚又马上反应过来“你们不是要让我去救援余杭吧！”刘尚看着他们，然后自己指着自己道。
　　“刘公子，本来我和孙长史都不赞成的，不过大人力挺你为统帅，我等也毫无办法。”说话的是另一个人。
　　刘尚看向说话的那人，忙行礼问道：“还没请教。”
　　那人也同样行了个礼，道：“在下乃大人麾下主簿是仪是子羽也，见过刘公子。”
　　也没听说过，刘尚想到，接着刘尚向刘繇道：“父亲，救援余杭是没有问题，不过如今严白虎已聚两千之众，又占领了阳羡，你不会还是只给我五百人吧。”说道最后刘尚越说声音越小，生怕刘繇不给他兵。
　　刘繇道：“怎么？嫌少？”
　　刘尚真想一个锤子过去，什么嫌少？是太少，这点人如果严白虎来个冲锋就没有多少了。不过刘尚还是答道：“是少了点。”
　　刘繇依然答道：“那你就自己想办法吧。”
　　我嘞了个去，刘尚差点破口大骂了，但还是强压着，毕竟这是一个机会，不能因为自己的鲁莽而失去自己带兵的机会。“是”刘尚无奈地答复道。
　　“好了，既然这样，你就下去吧，明日早晨就出发，那五百士兵会再城门口等你的。”刘繇道。
　　似乎一切都背你安排好了，这哪叫商议啊？刘尚苦笑着，也知道再说也没什么用，就告辞了。
　　当刘尚退出去后，书房内陷入了宁静。最后还是孙邵开口道：“大人，真的要这样吗？”
　　“不错，尚儿变了，我这做父亲的还是能看出来的。”刘繇沉着的点点头。
　　“不过以五百的兵力去征讨严白虎，玄之又玄啊！”孙邵很不放心地说道。
　　“我相信尚儿，他一定会给我们带来惊喜的，我们就拭目以待吧！”说完后，刘繇脸上就舒张开来。
　　孙邵和是仪相互对对眼，然后是满脸苦笑。
