却说严白虎杀出重围，一路策马狂奔，马不停蹄，在马蹄有力的踩踏下，身后隆起一道道飞扬，显得雄伟壮观。
　　直到严白虎身下的马再也经不起折腾，渐渐的变成小跑时，严白虎才反应过来，自己已经跑出了阳羡地界，喘了口粗气，严白虎转头，看了看身后，发现自己手下的亲兵早以经被自己拉开了距离，正向自己飞奔着。
　　发现没有敌军，严白虎那提着的心脏终于垂了下来，看着那浓郁的阴天，显示着阴气，让人看着心中忧郁，严白虎忍不住的抬起头对天上骂道：“草”。
　　接着，严白虎率领着自己身边紧有的那百十号人，为了不被别人发现，走着那崎岖山涧，羊肠小道，向着会稽郡方向潜行着。
　　至于为什么向会稽郡方向走去，是因为严白虎和会稽太守王朗有着那不可告人的关系，严白虎和王朗早年相交，若如知己。不过王朗乃绅士名流，严白虎却是一个地方强族，两人身份悬殊，所以外人也不知道他们的交情。
　　严白虎之所以占地一方，自成一霸，完全是靠王朗的资助，不管是钱财还是粮草兵器，王朗都会一一供应。严白虎也因为得到了王朗的帮助，在当地收刮民脂民膏，鱼肉百姓，抢占良田，畜牧，而所得到的收入，一部分当然都进了王朗的口袋。
　　当然这些就不为外人所道也，毕竟王朗身为一郡太守，身上有着属于自己的光环，在百姓面前都得装成是个青天大老爷的姿态，背地里却欺男霸女，无恶不作。
　　严白虎也知道王朗的为人，自命清高，背地里下流无耻，也不知道哪天会把自己给卖了。所以严白虎为了以防万一，做了一本账，里面记录了严白虎和王朗之间的一切交易数额，只要有这本账簿在身，王朗就不敢对自己怎么样，相反还促进了之间的利益。
　　严白虎美滋滋的想着，越想越对自己当初的决定感到正确，如果没有这本账簿，自己现在带人去投靠他，他肯定会为了自己的名声，对自己下杀手。有了它，到了会稽郡，王朗见了，也不敢把自己怎么样，相反还得好吃好喝的招待着。
　　情不自禁的摸了摸怀里的那本账簿，现在这本账簿就是保命符啊，千万不可弄没了，不然可真就无路去了。
　　想完后，严白虎对身边的亲卫道：“我们现在在哪里了，还有多久可到会稽。”
　　亲卫答道“我们已经进入了山阴，只要过了这里，再行三十里就能抵达会稽了。”
　　严白虎点点头，大声道：“加速行军，务必在三天之内进入会稽。”
　　途中，严白虎为了不引起有心人的注意，特意让大家改了身行头，打扮成客商和护卫的模样，在搞来几辆马车，放上箱子，粮草，俨然是一个商队，让人看不出一点破障。
　　一路上，遇到官兵，对方也只是淡淡的看了眼，交了税，光明正大的走在路间，也不用那样的提心吊胆。严白虎也得意洋洋的自夸着自己有头脑，熟不知他们这一身打扮引起了有些人的注意。
　　……
　　山阴有宿贼黄龙罗、周勃，长期于山阴之间作恶，游走于山川奇谷之间来无影去无踪，让各地军阀想抓又无处可寻。
　　这天，他们得到小道消息，有一个大型的商队要在自己的地盘经过，人数很多，约有百来人。这消息让黄龙罗，周勃大为兴奋，为什么？因为商队人多，为什么人多就兴奋？因为人多就表示那物资多，也就劫的多。
　　翌日清晨，黄龙罗一等人早早的埋伏在山野小径两侧，个个冒着泛光的眼睛，直盯盯的看着那目标越来越近，有些个不安分早已经蠢蠢欲动，如诺不是首领的严令，恐怕早已冲过去了。
　　却说严白虎正骑着高头大马，穿着黑色衬衣，外披大衣，顶着个绒帽，一副商主的样子走在最前面。此时的他正襟危坐的看着四周，眼光时不时的向两边瞟去，一双手正禁锢着马缰，双腿时不时的踢着马腹，眼角也挂出了皱纹。
　　周围仿佛鸟尽山绝，漫是肃静，只有那微微的细风划过脸颊，严白虎以前打家劫舍没少做，长期以来的作案经验告诉他，这里有埋伏，而且那预感越来越强。
　　严白虎现在是有麻烦就避免，麻烦来了就更要避免，在还没达到会稽前，严白虎也只能夹着尾巴做人。严白虎知道如果真有敌人，现在就算倒退，他们也不会放过你了，还不如大大方方的走过去正面交锋来的痛快。此时严白虎也不忘的回头提醒后面的亲卫让他们小心。
　　当严白虎走进那包围圈之后，两旁的丛群中登时涌出一伙手执兵器，头戴着乱叶杂枝编织成的帽子，正嗷嗷叫的形成包围圈。
　　领头的正是黄龙罗、周勃二人，黄龙罗手持三尖刀，脸上挂三柳须髯，周勃手刃双戟，一副身高比黄龙罗少了一个头，但却孔武有力，一身的彪悍状，此时二人正双目盯着严白虎。长期以来的经验也告诉他们，眼前的人具有一股戾气，肯定杀过人，不是做商行那么简单。
　　但是当黄龙罗二人看到那长龙般的马车队伍，上面堆满了大大小小的箱子，刹然间眼冒精光，也不管严白虎是谁，心中已经决定了不留活口，所以连打个招呼都免了，刚要挥刀发令，要杀光这支商队，严白虎却开口了。
　　严白虎在对方冲出来到形成对立时，就看了看他们的人数，与自己这边不相伯仲，如果真打起来，自己这边都是上过战场的，而对方也就是打打劫，做做虎威罢了，放到战场是不堪一击。严白虎也是少了几层顾及，但也不想惹上麻烦，如果让城里的宪兵知道就麻烦了。
　　想通后，严白虎见对方头领那阴沉的脸色，知道他们要杀人灭口，不由得急忙靠口阻止道：“这位大人，不过是求财而已，我这里有点钱，请笑纳。”严白虎摆出一张扭曲的笑脸，从怀里掏出几绽银子，递给黄龙罗。
　　谁知，黄龙罗看都不看那几枚银子，看到严白虎送来的银子，毫不客气一巴掌扇过去，严白虎手吃痛之下，银子洒满了一地。
　　严白虎没想到自己好声好气的说话，却引来了这样的结果，双目阴狠的看着对面的黄龙罗，心想忍住忍住，不能冲动。张口道：“你想怎么样。”
　　黄龙罗本就不想放过这里的人，见严白虎问，很是嚣张的道：“我只要留下你们的头，嘿嘿。”说完后就举起刀，在严白虎的面前扬了扬，虽然知道面前的人很厉害，但黄龙罗自认自己的武艺不输给任何人，更何况身边还有黄勃在，以两个打一个，黄龙罗就更放心了。
　　看着黄龙罗那戏谑的眼神，严白虎知道对方是把自己当成待宰的羔羊了，不由心生怒气，自己何时被别人这么小看过，本来就被刘尚人马给打的抱头鼠窜，心里早就生起了怒火，不过一直憋着。现在自己夹着尾巴做人，却还要受欺凌，真是叔可忍孰不可忍，现在是绝不能忍，渐渐的严白虎的脸上浮现起了阴霾之色。
　　黄龙罗，周勃虽然不把严白虎放在眼里，但是还是留意着他的举动，看到对方浮现起来的怒意，也是暗暗戒备着。
　　周勃脑经粗条，想早杀完早完事，索性执起戟，大步一迈，向严白虎砸来。
　　严白虎虽然武艺不强，不过对付起这些喽啰还是绰绰有余的，看着那单戟砸来，严白虎脚步向后一腿，身子倾斜，戟顺势的向胸前一滑，不过连衣角都没碰到。
　　电光火石之间，严白虎马上从车上的草堆里取出大刀，趁那黄勃一戟落空，还没反应过来时一刀朝着他的肚皮砍去。
　　黄勃看见那大刀向自己袭来，虽然想避，但是身体反射太慢，稍微有点退后的动作，但没想到那刀太快，径直的插进肚间，鲜血顿时喷涌而出，血液随着刀身向地上滴下。
　　黄勃感到自己生机渐渐的流逝，脸上现出恐惧，绝望，后悔的神色，在大家那惊呆的注目礼下，重重倒在地上气绝了。
　　看着黄勃倒下，黄龙罗到现在都不敢相信，自己的同伴和自己武艺差不多，却被对方一招杀了，脑门上渐渐起了冷汗。
　　严白虎看着黄勃倒下，大喊道：“动手。”随即一刀砍向黄龙罗，黄龙罗感到一阵冷风袭来，身体随着脚步不自觉的向后退去，一阵刀风划过先前自己站的位置，待看清，原来严白虎已经向自己杀来，不由的举起那三尖刀在几个喽啰的掩护下戒备着。
　　严白虎见一刀落空，欲在上一刀。而后面的严军亲卫也纷纷的从马车上，箱子里，草堆里亮出自己的兵器，清一色的长矛，长刀，尖头直指那群山匪，那群山匪慌了，不用说，一看就知道对方亮出的兵器是官府，军队里通用的兵器，互相的对视了几眼，从对方的眼里都看到了惊恐，慌乱，认为对方是官府假扮成的。
　　这一变化，当然被黄龙罗看了个正着，他明白自己中计了，对方肯定是官府的人，引诱自己等人出来的，不由的心一横，叫道：“大家上，不把这些个官府杀了，我们就难逃活路。”
　　众匪一听深以为然，个个都咧着嘴，瞪着眼向着严军发起虎狼似的进攻。
　　其实严白虎在砍死黄勃的时候就后悔了，见此刻黄龙罗在一干喽啰的保护下，采取了防守的姿态，就想着仗自己的虎威下来和解，不想对方把自己当成官兵，这可让严白虎有嘴也无法辩解。
　　看着对方不要命的杀过来，明显就是不罢休的神态，严白虎也恢复到统帅千军的气势，来激励着自己这边的人，严军感到主帅发威，也都大开杀戒起来。
　　一番打斗下来，严军因为常年的作战经验，又擅长于部队作战，很快的山贼们死的死，伤的伤，黄龙罗原先的勇气在看着自己这边人逐渐倒下渐渐害怕了。看着严白虎走来，一个个阻挡他的山贼死在了他的手里，身上也已染满了血液体。
　　黄龙罗那双脚就仿佛注满了铅般沉重，愣是迈不动一步，那刀靠着双手撑着，堪堪举起，眼里满是害怕，惊恐。随后一阵刀风袭来，黄龙罗一阵无力的剧痛，随后瞳孔越来越小，眼皮节节的下垂，一阵风袭来，黄龙罗应声而倒。
　　此时那几百号的山匪也是死绝殆尽，无助的绝望声想起，但迎来的确是死亡，在最后一个山匪倒下后，又恢复了安宁，地下的尸体都是山匪，一面倒的屠杀。
　　严白虎毫不拖泥带水的说道：“扔下马车等重量物资，轻装促进，务必在明晚敢到会稽。”
　　说着就已经恢复成一方统帅的架势，翻起身落在马上，扬鞭急促着……
