出现这种场面，刘尚也有点手足无措了。想着，我怎么这么倒霉，这老头明显跟那燕云十八骑有关系，我竟然还提到它，现在完了，不给人家一个合理的交代，都不知道他们会不会放过自己。
　　刘尚已经忘了，以他的身手没有百人是拦不了他的，但他一直秉承着尊老爱幼的传统，没想过要对这年过花甲的罗艺动手，所以潜意识里还是非常担心的。焦急中，刘尚正组织着谎言希望能够忽悠到眼前的老头。
　　罗艺并没有放过他，对刘尚道：“刘公子，不知可否给我这老头子一个解释。”
　　这，刘尚很无语，已经不知道怎么办了，双手也已放到腿上徘徊着，就好像一个老师正在批评上课睡懒觉的学生一样。
　　咦！古代的人不是很迷信吗？嘿嘿，有办法了，刘尚想到了个妙招，装得无奈道：“其实我知道自己说出来也没人信”刘尚先起了个开头。
　　“你不说，怎么不知道我们信不信呢！”罗艺突然道。
　　准备解释的刘尚见罗艺突然说道，忍不住的咋了下舌头，苦笑道：“其实刚才的事是我编出来的，但也算半真半假，并不是有意的，还望老伯见谅”
　　“那你说说看。”罗艺坐了下来道。旁边的罗成也竖着耳朵听着。
　　“其实，其实这是我梦到的。”刘尚说道这里停顿道，顿时勾起了他们的好奇心。
　　罗成耐不住性子道：“刘老弟，你倒快说呀，想急死老哥呀！”
　　“好，好。”刘尚打着哈哈道：“我也不知道最近怎么回事？最近老是做着怪梦，梦里有个声音对我说，说我是命中注定之人，还说会有人会来帮助我。我也感到奇怪，但那声音又说有一对叫罗艺罗成的父子会携带着燕云十八骑会来帮助我，我当然不信这些了。不过今天当我看到罗氏店铺的时候，冥冥之中似乎感应到什么，把我引来了这里。”说完就看着眼前这对父子的反应。
　　罗成不敢相信地望着刘尚，罗艺也泛着古怪的面容，猜不到他在想什么。如果这些话放在现代，不把你送进疯人院才怪。但是这古代，大家都偏信风水，信鬼神，如果发生什么大灾大难的，大家都会拜天磕地，就连皇帝也不例外。
　　“那你怎么对燕云十八骑的样貌都这么熟悉？”罗艺抓住了刘尚的漏洞道。
　　“梦里的人跟我说的，他还跟我说，如果我说出燕云十八骑上部分的样貌，而对方又能说出下部分的样貌，就是上天派下来帮助我的人”刘尚继续忽悠道。
　　当说到是上天派下来帮助我的人之后，不管是罗艺还是罗成脸上都挂着笑意。也对，古代人迷信，你把他们说成是上天派下来的，就说明他们是天人，不管这是真是假，听着舒服不就得了。
　　此时罗艺也信了十之七八，“原来公子刚说的话是来试探我老头的，目的想引出我知不知道燕云十八骑的事吧。”罗艺笑呵呵道。
　　刘尚牵强地点点头。
　　“不知公子可见到梦中之人。”罗艺道。
　　“只闻其声，不见其人。”刘尚故作高深道。
　　罗成却开口了，“父亲，你们说的燕云十八骑是什么，我怎么不知道啊！”罗成现在就像个好奇宝宝一样。
　　“其实这是我罗家自古传下的秘密，只有当代家主才知道，本来我想日后等你坐上家主的位子再告诉你的，既然今次公开了，我就索性说了。”罗艺开口道：“所谓燕云十八骑你也刚刚听了我与刘公子的描述，是我们家族的王牌骑兵。燕云十八骑总共由十八个人组成，除了家主外从来没有人看到过他们的真面目。其忠心程度你不用担心，都是从儿时培养，给他们灌输思想，为我罗家尽忠。”
　　“那他们厉害吗”罗成道。
　　刘尚撇撇嘴，鄙视道：“都说是王牌了，你说呢？”
　　罗艺道：“我不正要说吗，你插什么嘴。燕云十八骑个个从小开始就沾满了血性，个个都是从死亡堆里爬出来的，可以说他们每次面对杀人就如同家常便饭。”
　　说到这里，罗成和刘尚都吓到了，是不是太残酷了点，视生命如儿戏啊，感觉到周围的温度突然下降，刘尚不自然的动了动身子道“这么小就开始魔鬼式的训练，长大了我想应该非常冷血无情，甚至为了活下去不惜一切代价。”
　　“你说的没错，不过前提是他们都忠于罗家。等到他们长大后，就会被仍到北方草原或者南方蛮地，让他们对抗外族人，从而锻炼自己”罗艺道。
　　罗成拍拍脑袋道：“怪不得我没发现他们的存在，原来都跑到蛮子那了。”
　　刘尚却想，似乎历史中那个燕云十八骑好像就是专门对付外族的，历史上说每次燕云十八骑出现时，都将给蛮族带来一次惨绝人寰的大杀戮。相传有外族侵入时，燕云十八一次就杀掉外族侵略者几千人，令得外族侵略者长年不敢再犯一步。看来其中一定有关联。
　　罗艺继续道：“他们就像一支杀神，成为了外族的噩梦。我们罗家，在长达近一千年的岁月中，燕云十八骑就像我们的保护神，每当我们罗家惨遭灭绝时，他们都会出现，把我们的仇家杀的一干二净，由此他们被人们视为屠夫，也有人称燕云十八骑是一只非常恐怖的杀手部队。”
　　说道这里刘尚就算再傻也明白了，在自己面前的罗艺罗成肯定是隋末任虎贲郎将，驻守涿郡的罗艺他们的先祖了，只不过凑巧的都是同名同姓。而他们家族到了隋末的时候，从打铁转行当了将军，所谓的燕云十八骑早就不是秘密了，而到了唐初时，燕云十八骑因为死的死，伤的伤，也就解散了。
　　“父亲，我们家族以前是干什么的啊，干吗搞出个燕云十八骑？”罗成这时疑惑道。
　　刘尚顿时也起了好奇心，等待着罗艺的回答。
　　罗艺道“我们家族就是靠打铁起家的，只不过上辈的先祖在一次意外中得到了一个一千公斤的玄铁，后来发现这玄铁乃是传说中不可遇见的极品玄铁，这可是价值连城的宝物啊！试想，如此烫手的宝物怎能不吸引他人的窥视，尽管这件事隐藏的很深，但在一次黑夜中，罗家遭到了大屠杀，上下百余口人都死地干干净净”说到这里，罗艺眼角以闪现泪水，显然家族灭门的事对他打击很大，但毕竟隔了一千年，情绪很快地控制住了。
　　反倒是旁边的罗成没心没肺，仿佛是听故事般一样。
　　刘尚插嘴道：“接下来的事我想是这样的，那群强盗找不到玄铁，最后不了了之。而不幸中的万幸，你们罗家有人躲过了此劫。”刘尚很肯定，因为剧情一般都是这么演的。
　　罗艺道：“没错，就如刘公子说的，当代家主的小儿子因为贪玩，夜宿青楼躲过此劫，等他回去时，已经是第二天了。因为当时家主很疼爱这个小儿子，所以什么事都告诉他，包括放玄铁的地方。这个小儿子就是我们罗家的第六代家主罗保，经过家族大变，他终于成长了起来。带着玄铁隐性埋民来躲避那群仇家，已希望将来能报仇雪恨。”
　　全家被杀，搞的自己都差点死了，再不机灵点，真要找块豆腐撞死了。不过这罗保还算聪明，没急着想找仇家报仇，要不然罗家的香火就从他手里断了，刘尚邪恶地想到。
