却说那严白虎本来在阳羡等待着自己的胞弟严舆攻取余杭后，在班师回乌程，但没想到的是，半路竟然杀出个刘尚，把本来那到嘴的肥肉，给硬生生的吐了出来，还赔得自己那唯一的弟弟，手中唯一可以拿得出手的大将阵亡了。
　　听到这则消息，严白虎顿时就被气的捶胸顿足，脸色面如白纸，那捏紧的拳头更暴露着青筋，恨不得现在就杀到余杭，把刘尚给大卸八块，来消自己的怒火。
　　但马上被一旁的谋士给阻止道，谋士扬言，刘尚如今吃了胜战，肯定会携带胜利之师，直取阳羡，再临乌程跟大帅决一死战。但是刘尚万万想不到大帅此时正在阳羡，只要我们不把大帅身在阳羡的消息透露出去，只要刘尚敢来，我们就给他来个出其不意。到时候刘尚在措不及防之下肯定会吃败战，那时的刘尚还不是任由大帅宰割。
　　严白虎大喜，听完谋士的进言，眼里冒着嗜血的光芒，好像刘尚就在眼前般任子自己宰割。
　　后来严白虎又听信谋士的建议，派人到乌程传令，把大批的人马调来，又给世家许下了无数的好处，得到了世家兵力上的支持，使小小的阳羡军力大增。在严白虎想来，有这么多人，就算刘尚能本领通天，也会必死无疑。
　　但事不如愿，接到探马的消息，刘尚亲自带着人马去打乌程，竟然还分兵一路来打阳羡，更是把严白虎气的瑟瑟发抖。现在外面都言自己在乌程，而且兵力雄厚，而那刘尚偏偏就去乌程，这不是虎口上拔牙吗，可现在倒好，乌程的主力，分力都被自己调走了，剩下的就是些守城巡逻的士兵，外加那只吃不干的世家，根本没有战斗力可言，刘尚这是去纸老虎上拔牙了，虽有惊但没有危险。
　　不过这样也就罢了，就刘尚那可怜的兵力，竟然还敢分兵，他真的以为那一分为二的兵力能攻下任何一座城吗，这是严白虎最气的地方，刘尚的意思不言而喻，就是不把严白虎放在眼里，自己想怎么捏就怎么捏。
　　正在气头上的严白虎，正好听到下人来报，说刘尚的军队打来了，严白虎正是有气没地方出，听到是刘尚的人来了，正如给严白虎送来了一个沙包，严白虎想都不想，马上命令整军，全体出战，根本没考虑阳羡的防力问题。
　　就这样，严白虎率领着自己的亲兵，精锐之师来到那余杭通往阳羡唯一的那道峡口，要把刘尚的部队围堵在这。
　　迎面而来的正好是谢旌，李异二人，身后跟着一大群人，他们也看见了前方的一支军队，那高高飘扬的战旗上，写着一个斗大的严字。
　　双方到一定的距离后，就开始整军备阵，各自的眼神里都迸发这火花，多说无益，按双方交战的规则，是先比将，再比兵。谢旌出马挑战一个人力挑数个严军将领，最后迫不得已，严白虎亲自上阵，斗了个旗鼓相当。
　　这时，李异又加入战斗，战场局势一下子变化过来，严白虎起初还能支持一二，但渐渐越打越吃不消，不说两个打一个，就是谢旌，李异那长年累月的合击之术就算是两个严白虎也招架不住。严白虎一个破绽露出，李异一刀就在严白虎的手臂上划开个口。
　　严白虎顿时吃痛，紧接着虎口血液腾出，衣甲被沾染上了一片，严白虎使了个破绽就急忙逃遁，严白虎落败，严军士气大受影响，原本那高涨的气势，也随着严白虎的落败起伏下去。
　　严白虎见士气低落，原本要说上几句台词激励军心，可偏偏好死不死的有探马来报，说阳羡失守，守卫阳羡的严军在阳羡世家大族和民夫的双重夹击下，已经失去了对阳羡的控制权，一个个沦为俘虏。
　　探马大声说道，就算是对面的谢旌，李异都能听到，就更别说严军的士兵了，这消息让他们的士气顿时一沉，个个都不知所措，在那毫无主见的交头接耳着。
　　严白虎听到后，也是一脸的阴霾，没想到这些个世家趁自己不在，就夺了阳羡，哼！等我先收拾了眼前的麻烦，再找你们算账，但看到一个个严军士兵惊慌交错的样子，严白虎知道自己再不说几句话，对面的就马上冲过来，自己这能不能顶得住都是问题了。
　　但天不遂人愿，又一个探马来报，乌程失守，简简单单的一句话就犹如一把锤子狠狠在严白虎的心口来了一下，这最不想发生的事情还是发生了。更可恶的是这个探马还说的理直气壮，丝毫不见扭捏，一切都很正常似的，搞得现在大家都听到了，这战还怎么打啊？
　　起初严白虎还不相信，乌程就算兵力少点，也能支撑个两天，怎么这么快就没了。
　　探马就把详情说了一遍，这是也就发生在两个时辰前，因为乌程离阳羡距离近，中间道路畅通无阻，所以消息很快就到了。
　　严白虎呆了，他不知道怎么面对接下来的战争，打？看看，一个个士兵的心情都跌倒谷底了，满脸的惆怅，只要对面的一声令下，群起而攻的话，保证严军会鸟兽散。
　　严白虎真想一刀把那报信的砍死，你早不来晚不来，偏偏等火烧的正旺的时候，你就仿佛一盘冷水把他浇灭了，你说你该不该死。
　　此时严白虎的心情就如一颗定时炸弹，随时会一触即发。但那虎视眈眈的刘军却不管你严白虎怎么作态了，直接发起了冲锋。
　　大量的士兵早以丧失了作战意志，干脆利落的跑了，也唯有严白虎的嫡系亲卫正在那悍不畏死着，但是没办法，双拳难敌四手，好汉也架不住人多，刘军就像把死神的镰刀，一路上收割着严军的生命，无数的鲜血就像一道道靓丽的风景线挥洒在空中，一声声惨叫声此起彼伏。
　　看着逐渐溃败的严军士兵，严白虎那发颤的手举起刀，又无力的放下，满脸的面若绝望之色，嘴关里好不容易憋出几个字。
　　撤！撤退！
　　几个字让严军们放弃了最后的抵抗，如洪水般退潮着，留下一地的铠甲，兵器，大旗。严白虎亲率着亲卫向外方向杀出，身后的士兵在刘军将士的包抄，围攻下，一个个被掀翻下马，要么直接就死在马背上，逃出来的堪堪不足两百人。
　　一场交战就在敌方将领的逃跑下，很快的尘埃落定，满地的残尸断肢，鲜红流遍一地，散发着血腥的气息，让人生畏，很快的峡谷又恢复了原有的安静。
　　记报，阳羡峡口一役，以谢旌，李异为首的刘军一方大获全胜，俘虏严军高达一千以上，并亲自在阳羡世族的接待下，掌控了阳羡全城，阳羡城上那严字大旗，已经替换上了刘字大旗，在那空中风扬，惟妙惟肖。
