　屋子里的三人都各自沉默着，罗艺陷入了回忆中，而罗成和刘尚则想着接下去会发生什么事。
　　还是刘尚先开了口，说：“我想这罗保一定遇到了什么机遇吧！”虽然说不上来，但刘尚想肯定不简单。
　　“没错，这位祖宗虽然贪玩成性，但一身打铁的功夫却没有落下，甚至更青出于蓝。他带着这玄铁隐姓埋名在荒山之中，希望能用玄铁打造出绝世兵器，而能得到这兵器的人帮他报仇，所以他日日的打，夜夜的打，花了十年的时间，最后在以自己的血浸入，造就了这把绝世神兵。
　　“这是什么兵器啊，需要十年的时间，还要喂血？”罗成被吓到了，于是开口道。
　　罗艺道：“一杆巨型錾金虎头枪，长一丈二尺九寸,重一百二十九斤，仅枪杆就有碗口般粗细，你说怎么样？”
　　“天啊，这是枪吗？想想就觉得可怕。”罗成道。
　　倒是刘尚不语，习惯性的把手拖住下巴，一副若有所思。这枪听起来怎么这么耳熟呢，应该是一位大名人用的枪，因为只有人出名了，他的武器也就跟着出名。你看那关羽，知道关羽的人都知道他用地是青龙偃月刀，所以武器的价值在于它经于谁手。而罗艺说的錾金虎头枪自己肯定在前世听过，想想在汉末前有谁力气这么大，可以举起一百二十九斤重的枪，这么重的枪要是我还真举不起来。
　　罗艺笑眯眯地看着刘尚，道：“公子，想必你也听过这枪吧！”
　　刘尚点点头道：“听过，不过我在想这把枪是谁用的。”
　　罗成道：“刘老弟你听过这把枪，那我怎么不知道，我可是打兵器出生的啊！”
　　刘尚撇撇嘴，无视他。
　　罗艺看着罗成道：“就你？两耳不闻窗外事，外面的世界你了解多少。”
　　罗成张张嘴，但又没说出口，说真的，他每日勤于打铁，还真对外面的事情了解的很少。
　　刘尚看着好笑，对罗艺道：“老伯，你们祖籍在哪里？”
　　罗艺道：“以前祖籍在会稽，后来家族被屠杀，先祖就搬到了现在这里的曲阿城。”
　　会稽，也就是在扬州，有什么出名的人物。勾践？拉倒吧，没见他力气有这么大。项羽？好像项羽力气挺大的。“我知道了，是项羽”刘尚大声道，眼里充满着兴奋，没想到项羽的成名兵器的创造者就是他们罗家的先祖。
　　罗成这是已经张大了嘴巴，说道：“刘老弟，你是说錾金虎头枪是项羽的兵器？”
　　刘尚肯定道：“没错。”
　　“呵呵，刘公子说的没错，这錾金虎头枪确实是项羽的兵器。想当年，我们的祖先罗保携带着这虎头枪，想以此枪帮他找到适合的主人，为家族报仇，不过连续十日，都没人能举动此枪。咳咳……”
　　罗成连忙拍着罗艺的背，把腰上的水囊打开夹子，送到罗艺的嘴里。罗艺喝了口水，又擦了下嘴巴，继续道“就这样，在一次罗保心灰意冷中，就遇到了巡街的项羽，项羽很中意此枪，更在于此枪的重量刚刚好。具体不知道怎样，总之他们达成了协议，项羽为他报仇并帮助他复兴家族，而錾金虎头枪就归项羽所有。幸运的是项羽还是挺守承诺的，并没有做出强取豪夺之事。”
　　刘尚接下去道：“接下来项羽帮他报了仇，而罗保就开始了复兴家族。”
　　罗艺道：“自家族巨变，让先祖罗保知道要家族兴盛，就要有实力。所以复兴家族的第一件事就是招募豪杰义士，并培养人才，以保以后家族继续兴盛下去。”
　　“而那燕云十八骑就是培养的重点之一吧！”刘尚道。
　　“没错，就是这样，也因为有着这部队的存在，保证我们罗家一直平安。还有，我们家族竹简中记载，因为当时祖先罗保因为想着复仇，导致铸造的錾金虎头枪沾染了邪气，只能用铸造者的鲜血来镇压。”罗艺道。
　　“哦，难怪祖先要用自己的血来喂，原来是这样。”罗成恍然大悟道。
　　“你以为祖先是闲着没事干啊！”罗艺教训罗成道。
　　罗成没有反差，嘿嘿地笑着。
　　刘尚道：“历史上记载錾金虎头枪又称霸王枪，原因是使用者和枪都杀气太甚。”
　　“没错，因为项羽杀人过多，导致了錾金虎头枪沾满了鲜血，从而让枪里的邪气破涌而出。就因为这样项羽沾染上了邪气，越来越暴躁，越来越需要发泄，而杀人是他唯一的发泄渠道，也因为这样让錾金虎头枪邪气越来越盛。”罗艺说道。
　　“项羽的失败在于它杀戮过重，如若不然，天下大局落入谁中还尚未可定。”刘尚叹息道。
　　“刘公子，这些话千万不要到处乱说，否则被有心人听到会遭杀头之罪，甚至连家族都要遭殃。”罗艺打住刘尚道。
　　抄家吗？谁敢抄汉室的家！活得不耐烦了！刘尚恶趣地想着。
　　刘尚夸张的说道“归功到底也是你们罗家间接害死项羽的，你们可是这天下的大功臣啊！”
　　罗伊严肃道“公子休得胡言，项羽帮我们家族报了仇，使我们家族的大恩人，我们愧对于他啊”说到这里罗艺伤感到。
　　“好了，不说这个了，那罗保接下去怎么样了。”刘尚看罗艺的样子忙转移话题。
　　“却说项羽兵败，乌江自刎，而那錾金虎头枪也不知所踪。祖先罗保听到这个消息后非常伤心，认为是自己害死了他。之后祖先就开始了长达八年的闭关，开始用那玄铁第二次铸造兵器，当他打完最后一锤的时候，已然奄奄一息。临死前，他交代了后辈一句话，得此兵器者，得天下！”罗艺道。
　　“看来他是用这兵器来悼念项羽，他以为是自己铸造的兵器让项羽身败名裂，所以感到愧疚。”刘尚道。
　　罗艺点点头，说：“没错，我们家族一直谨记祖先遗训，找到那有缘之人，只可惜！哎……”
　　见罗艺又要伤感了，刘尚忙插嘴道：“老伯别伤感了，我相信你说的有缘之人迟早会出现的。”
　　“没错，有缘之人迟早会出现的，没想到今生让老夫我遇见了。哈哈哈！”罗艺激动的大笑道。
　　“呃！”刘尚愣住了。不过他又想到刚才在那屋子里，他举起了那重的不像话的方天画戟，之后这老头又说他是什么命中注定之人。刘尚苦笑着，“你不会说是我吧？”刘尚用手指头指着自己道。
　　“哈哈，当然是你了。”罗艺开怀大笑道。
