舒县，庐江郡的北方大县，人口多达十万，物业发达，是防守长江边界的重要门户，关键所在，所以有人评曰，得舒城，就等于得到了一半的庐江郡。
　　舒城县衙，原来的县令早已经身首异处，而现在坐在县衙大堂的是袁术的大将纪灵，两边更是占满了各级层次的将领，个个面色峥嵘，脸上有还未擦干的血渍。
　　纪灵环视了下众人，傲色道：“这次本将军受主公之令，领兵夺取巢湖，芜湖，为我们大军将来的南下做准备，此次战役必要一战决胜，绰绰刘繇老儿的锐气，待明日，我大军直下濡须口，全面占领长江流域。”
　　众人听后，都是一脸的兴奋，恨不得现在就杀过去，唯有张勋皱着眉头，低头不语。
　　纪灵看到大家的表情后很是满意，不过待看到张勋的时候，确是一阵冷哼，两眼半撇不满道：“张大将军这样子，莫非有什么高见？不妨说出来让大伙听听。”
　　记得当时，袁术命自己为主将，张勋为副，纪灵就很不满意，凭什么自己一个沙场上将，戎马多年，才坐上主将这个位子，而张勋才新近来投，寸功未立，名声不显，竟然就做了副将这个位子。
　　副将这个位子其实也没什么，但是副将却有监察之职，是专门用来协助，提醒主将的。
　　自从这次征讨以来，纪灵的耳边仿佛多了个苍蝇一样，一直在嗡嗡的叫，还能有谁？当然是张勋了。
　　每次自己发表的意见，张勋不是反对，就是要点评几下，不知道的以为张勋是主将，自己才是副将，搞的纪灵老是窝火，看向张勋的眼神极为不善。
　　张勋一脸的平静，仿佛没有听出纪灵语气里的不善，神态自若的道“末将确实有点愚见。”
　　“那就请张大将军说说吧！”张勋的这个表情，让纪灵一阵咬牙切齿。
　　看到纪灵那满是怒火但还未发作的脸，周围的将领不由的脖子一缩，主将和副将不和，他们早就看出来了，但是这种情况他们还是避免殃及池鱼的好。
　　“我军可以直袭巢湖，但后有庐江的追兵，前方又有强敌阻拦，恐怕我军会受到两面夹击。”
　　听到张勋的话，纪灵不屑的一笑，“区区庐江鼠辈，焉能与我们一战，我大军所过之处，他们还不是望风而逃。强敌？何来的强敌？就那区区的黄口小儿，以为自己灭了严白虎那个脓包就很了不起，要知道严白虎这种货色，一百个还不够本将军的砍呢。”
　　纪灵很自然的认为，刘尚不过二十未到，就算他再有本事，还能抗的住自己手中的两人三尖刀，所以对于此次出征的胜利，他已经认为是铁板铮铮的事了。
　　“将军切勿大意。”张勋出口阻止道：“想刘尚能以数百兵力，在短短一个月以来，就已经发展到数万规模，这等神速，我等自是不可及其，何况，在我看来刘尚根本就不是我们想象中的那么简单......”
　　“够了！”纪灵露出不奈之色，破口阻止道：“我不管刘尚这小儿有多厉害，总之在我看来，就是一只秋后蚂蚱，好了，此是不要在议，明天就整军出发，进发濡须口。”
　　张勋本来还想继续说下去，但是被纪灵最后一句话堵住了，没办法，谁叫纪灵是主将，而自己是副的呢！
　　张勋心里微微苦涩，原本想以自己的本领投身于袁术帐下，能得到重用，所以当自己被袁术封了个副将之后，张勋认为自己可以出人头地了，所以越发的向袁术表示忠心，但没成想，遇到了纪灵这个嫉贤妒能的主，凡是自己提的意见他可以说是处处打压，毫不采纳，更认为自己是盯上了他主将的位置，所以丝毫没有给自己脸色。
　　天地良心，我张勋可是没有想过这些，只是想为主公尽忠心罢了。
　　朝阳已落，夕阳西现，天上仿佛披上了一层层的薄纱，使天色渐渐黯淡。
　　此时刘尚带着大军，已经是离开曲阿的第二天了，他的目的地是袁军准备攻占的下一个目标濡须口。
　　手掌间的汗水，眼神之中的莫名光彩，刘尚不知道是心奋还是紧张，面对诸侯级的人物，袁术，刘尚可不会拿严白虎这种不入流的货色对待。
　　更在得知了这次袁军中有张勋的存在后，刘尚完全的收起了侥幸心。
　　如果单单是纪灵，就算他有万夫莫当之勇，在刘尚的眼里也不过是个匹夫，再说刘尚的力气也不见得比纪灵差，这也只得在双方交战过后才知道。
　　但是对于像张勋这类的智将，刘尚可不敢小看，因为这类的将领最擅长谋划，领兵作战能力又强，想搞死是很难的。
　　不过随之而来的一个好消息，让刘尚微微放宽了心，纪灵与张勋不和，刘尚听到这个好消息后先是一愣，随后就明白了，看来是纪灵嫉妒张勋的才智，所以对张勋很不满。
　　这样更好，你们两人就闹去吧，看我刘尚不把你们打残。
　　“陆康太守那边的情形怎么样了？”刘尚微微转头对着虞翻道。
　　“陆康太守那已经集结了六千人马，他说随时可以出兵相助，虞翻说完后又继续说道“看来陆康也是被袁军给打怕了，不然也不会一下子抽出真么多的兵马，真可谓是耗尽了他心血啊！”
　　“告诉他，把能作战的士兵都调到濡须口，我们将要打一场大战了。”刘尚一脸的严肃谨慎道。
　　这次跟随着刘尚一起来的，除了会稽跟随来的原班人马外，还有第一次跟随刘尚出征的陈横和那满是心奋的刘铄。
　　自从那天堂上的许劭一番点评之后，一夜之间，刘铄之名变不禁而走，连身在洛阳的高官大臣也注意到了，他们对于的许劭的评价那是万分的信服，所以在得知了此事后，大伙都各自的盘算着，如何挖来这以后的潜力股。
　　刘繇也因为于刘铄以后的成长，所以这次也派他出征，让他好好的跟着刘尚锻炼一番，希望尽快成长起来。
　　一路的奔袭，不管是刘尚还是将士都感到了疲累，幸运的是他们已经到了居巢。
　　居巢，于巢湖毗邻而望，如果袁军想攻克居巢，就必须占领巢湖才可以，不然即使成功占领，自己这边也是损伤惨重。
　　“下官居巢县令见过公子，公子远途劳累，还是快到馆驿歇息，下官已经略备好了薄酒，特为公子洗尘。”刚进县城，居巢的县令大人就对着刘尚讨好的说道。
　　“你倒是想得挺周到的，不过行军在外，一切从简，这些都免了”刘尚冷冷的说道。
　　“公子说的即是，那不知公子还有什么需要？我们这居巢虽然是小县，但公子你需要的话，这里还是有的。”县令仿佛没有听懂刘尚说的话，还是照样的说着，不过他没有注意到刘尚的脸越来越黑了。
　　看着眼前的县令，刘尚就仿佛看着一堆肉球，那谄媚的表情，把五官都挤在了一起，那肚子，不知道是压榨了多少百姓的油水聚集而成的。
　　“我想要什么？你倒是说说。”此时的刘尚已经越来越恼火了。
　　“嘿嘿！”胖县令淫笑的走上前一步，谄媚的说道“下官已经为公子准备好了五名美姬，个个都是国色天香，而且还是处子！”
　　“是吗？”刘尚沉着脸道。
　　“是的，是的。”胖县令眯笑着眼睛如小鸡啄米般点着头，全身上下的肥肉随之抖动，引来一波又一波的浪潮。
　　此时的胖县令已经盘算着，怎样讨好刘尚，再抱住刘尚的大腿，说不定刘尚心情好，在州牧面前保举自己，那将来自己飞黄腾达就不是梦想了，想到这里，不由的越发殷勤。
　　刘尚深深的吸了口气，他没想到，居巢的县令竟然是如此模样，瞧他那样。看来以前是做尽了坏事。
　　“陈横，把这厮给我绑起来！”
　　突然，刘尚一改先前冷静的样子，大声的怒吼一句，吓得让胖县令愣了神，然而他马上就看见一个体形健壮的大汉走过来，手上拿着麻花大绳，一脸戏谑的看着自己。
　　“啊！”紧接着，胖县令腹中一阵剧痛，摔倒在地，陈横一个猛扑，把绳子往县令身上一阵环绕，如圈猪一样就被套紧了。
　　“公子，下官所犯何罪，为什么这样对待下官。”胖县令此时一脸的惊魂，满是冤枉的表情道。
　　“哼，你有何罪，马上就知道了。”刘尚冷看了眼胖县令，对着虞翻道“仲翔，你去查查他的记录，把他平时做的什么事都一一的查找出来。”
　　“臣明白！”虞翻拱手道，随后淡淡的看了胖县令，眼里满是不屑，厌恶。
　　不管这县令大喊大叫，刘尚对着一旁还不知所措的县官，衙役道“现在开始，本将军暂代居巢县令，你们可有意见。”
　　众人哪敢有意见，慌慌张张的道“在下等没有意见……”
　　“哼！”刘尚不管这些唯唯诺诺的官吏，对着后面道：“进城！”
