随着姜节，崇虎两人的身死，被围困的亲兵们更加慌了，本来就抵挡不住的阵形，在没有主将的指挥下，犹如鸟兽散般被瓦解，接下来，不是被弓箭手们射成刺猬，就是很自觉的蹲地投降。
　　“元代兄，刚刚多谢你出手相助，李异我感激不尽。”
　　在李异解决完姜节之后，他就随着刚刚射中崇虎的箭矢，朝后望去，发现董袭就在那，而他也一直盯着自己这边的情况。
　　李异哪还想不到是谁救了自己一命，单说刚刚射中崇虎的那箭，其准确度是何其到位，是直戳心脏，一箭毙命，而且这么远的距离，普通的弓箭手根本射不到，也只有身处战场的董袭才可以了。
　　听着李异感谢的话语，董袭直接摆手道，“李兄哪里话，大家同时袍泽，为主公效力，你有难，我难道看着不管吗！”
　　“不管怎么说，元代兄救了我一命，这人情我记下了，待他日，元代兄有难，我李异必会相助。”李异非常直性子的道。
　　董袭见李异口无遮拦的，也只有点头表示，不过心里却道：‘你这是咒我出事啊，为了报答我，你也不用这样说吧！’
　　这且告一段落，在收拾完战场之后，刘尚可谓是满心欢喜，看着死去的姜节，崇虎，清除了这最后一道障碍，会稽郡内就没有人能威胁到自己了。
　　而城外的姜节的五千大军，在失去了统帅之后，也只是一群乌合之众，况且自己已经命令贺齐，常太带领军队去围剿了，相信现在那里也是尘埃落定。
　　郡守府，大堂之上，刘尚和众人是满脸的喜色，嘴角是挥之不去的笑意，府里一片浓郁的气氛。
　　哒哒哒哒……
　　密匝的脚步声从外面传来，接着是身穿铠甲的贺齐，常太等人来到大堂上，见到身坐高位的刘尚，当头纳拜道：“大人，城外的五千于众在得知了姜节二贼身死后，已经全部放弃抵抗，接受招编，请大人定夺。”
　　听到贺齐这么说，刘尚是高兴坏了，那眉宇的弯毛又弯了一层。
　　喜滋滋的想到，现在又得了五千人马，手上的实力又涨了一截，就算是自己的老爹刘繇，也不用看他脸色行事了，他要是敢夺自己手上的兵权，哼！那自己也就不手软了。还有，凭自己现在的实力，要取代也是轻而易举的事。
　　不知不觉间，刘尚的两眼冒出寒星，身上的气势一凝，冒出一道狠厉，让人忘而身畏。
　　刘尚不知道，这一个月的征伐中，让自己的心态变化了很多，对杀戮，对血腥，刘尚已不在畏惧，更是隐隐之间有着心奋，渴望。
　　权利，时时刻刻诱惑着刘尚，让刘尚迷失了本性，也许这就是什么样的年代，培育出什么样的人吧！
　　众人都被刘尚散发出来的寒气给吓到了，都有点不知所措，带着迷茫的眼光看向刘尚。
　　感受到大家的目光，刘尚才发现刚刚自己太投入了，忙让身子松弛下来。
　　不过紧接着，刘尚脑后冒出了冷汗，因为刘尚发现自己刚才竟然会有那种想法，竟然冒出弑父的念头，想想，刘尚都为刚刚自己的想法心颤不已。
　　看到刘尚面冒冷汗，眼光闪烁，甚至神情带着恐慌，众人更是迷惑，周鲂上前道：“主公，您怎么了，难道身体有所不是？”
　　刘尚道：“没事，只不过想到了些事情罢了。”
　　刘尚敷衍的话语，不知在掩盖什么，众人更是互相看了眼，暗想，肯定有什么事，不过主公（大人）不能说罢了，所以众人也就不继续问了。
　　贺齐再次出言道：“大人，不知那五千降兵要如何处置？”
　　此时的刘尚心烦意乱，暗暗自责自己为什么会有这样的念头，但又有一个声音却不停再说，自己有这样的想法是对的。但见贺齐发问，刘尚没有心思在讨论下去了，直接道“此事就交给子鱼（周鲂）和德润（阚泽）了，好了，就这样，没什么事情大家就都散了吧。”
　　周鲂等人没想到，刘尚会把这些事情丢给自己来处理，顿时不知道怎么办来好，毕竟这些事情，特别是在兵力部署上，都是刘尚自己亲力亲为的，丝毫不马虎，可是今日确实很干脆的当起了甩手掌柜。
　　看着原本还喜形于色的刘尚，却转眼见一展眉愁，众人都很想知道原因。
　　但是当看到刘尚露出不耐的神色之后，众人都很识趣的不多嘴，就算有事情，也不能在这个时候说了，于是大家纷纷告退。
　　众人走后，大堂之上冷却了下来，只有刘尚一个人发呆似得坐着，两眼朝屋顶，眼神略显痴呆。
　　一份寂静，又带着一份严肃，迷漫在大堂上。
　　呼……
　　良久后，只见刘尚长舒了口气，囔囔道：“我这是怎么了？为什么我会有这样的想法？难道我变了？”
　　“我没变，在这个弱肉强食的时代，一切都是虚的，只有实力至上，再说自己只是取代，并不是弑父。”另一个念头冒出来不时的提点着。
　　“如果如此做，必会烙下不忠不孝的名声，对以后的大业会造成影响，还有那毕竟是自己的亲生父亲啊！血浓于水，怎能下的了手！”刘尚想到。
　　“不如此做，那何谈霸业，要在这乱世活下去，首先要对自己狠，没看到曹操也敢拿自己死去的父亲做文章，乘机占领徐州吗？刘备还不是当着众人的面，敢摔自己尚在襁褓的骨肉来收买人心。袁绍，袁术这两个亲兄弟还不是勾心斗角，巴不得对方早死。”另一个声音带着诱惑道。
　　“不！不！”刘尚捂着头，显得非常纠结，又非常痛苦，双颊却以变得通红，直上脑门“我就是我，我不是他们，我不能这么做。”
　　“你必须做，只有取代了刘繇的地位，才能青云直上，掌控整个扬州，到时厉兵秣马，水进荆州，西通益州，南下交州，立不世之功业，成就一番霸图，到那时你就一人之下，万人之上啦！”那道仿佛打着催情剂的声音不时的刺激着刘尚。
　　仿佛受到动摇般，刘尚的身子微微一颤，接着双眼爆发出骇人的光芒，眼眸红的似血，嘴里却不时的说道：“立不世之功业，成就一番霸图，一人之下，万人之上……”
　　这一番话犹如一根刺骨的针，刺激着刘尚的心窝，不时的，刘尚眼中闪现出贪婪的目光，隐隐间闪烁着心奋，十指也是微微颤动着。
