此时的刘尚站在战船之上，周围的是李术和虞翻等人，呼啸的风猛烈的在刘尚的脸颊上挂着，船只的疾驰声，海浪的拍打声，形成空灵般的交响乐，让众人感受着乘风破浪的快感。
　　最终，刘尚受不了了，在众人诧异的眼神中，刘尚忙扶着身子，快步的走到船舷上，然后佝偻着身子，朝外一阵呕吐。
　　“呕...”
　　十分钟后
　　“舒服多了。”吐完后，刘尚整个人毫无形象的靠在船舷上，脸色略显苍白。
　　众人走了过来，看着刘尚个个是面带疑惑，刘尚也抬起头，看着众人投来的眼神，不由得挑了挑眉毛。
　　“怎么了你们，我不就是大吐了一场吗，难道你们还不允许呀！”不知道为什么，此时的刘尚一阵心虚，不过还是硬撑着身子道。
　　刘铄不解的看着自家的三弟，挠了挠头说道：”三弟，你晕船？“
　　刘尚一副虚弱的样子给了他一个白眼，略显无力的道“难道你没看出来吗？”
　　“不可能……”刘铄不相信的摇了摇头：“三弟，记得小时候我们常常玩水，都是靠海长大的，你怎么会晕船呢！”
　　众人齐齐的点点头，李术道“老弟你是南方人，我还真没见过南方人还会晕船的。”
　　众人又是齐齐的点了点头。
　　刘尚一慌，知道露馅了，虽然前世的时候刘尚也是南方人，但却不属于靠山吃山，靠海吃海的那种，准确的来说，刘尚虽是南方人，但却是一只纯种的旱鸭子。
　　擦了擦略显苍白的脑门，刘尚小声的道：“也许很久没出海了，现在一下子还没适应过来吧。”
　　这个解释倒让众人相信了几分，其实刘尚晕船的事，大家也就好奇罢了，见不是大问题大家也就散了，并没有追究，但是刘铄在临走前，还是疑惑的看了刘尚一眼，刘尚看到后，赶忙把眼光避开。
　　“将军不好啦！”
　　一名哨兵忙从穿楼上走下来，慌慌张张的走到李术面前道“将军，前方五里处发现数条船舰，正打着袁字旗号。”
　　众人一听，知道对手来了，李术更是紧皱着眉毛，答道“援军来的如此之快，这不是张勋的作风。”
　　虞翻疑惑道：“李将军为什么这么肯定？”
　　李术不答，而是来到船头上，向远方的船舰望去，脸色却是越来越凝重。
　　众人见到李术那表情，马上猜出事情不会那么简单。
　　袁军大船上，纪灵站在船楼上，看着对面那数百条的船只，数目跟自己这边旗鼓相当。
　　此时的纪灵脸色阴霾，双眼中充满了怒火，一柄三尖两刃刀握在手中冒着寒气，配上那面孔，整个人就像一尊煞神。
　　“将军，我们还是撤吧！”身后的陈兰面色挣扎，犹豫了好久才鼓起勇气向纪灵提醒道。
　　“撤退？”纪灵冷冷的看了眼陈兰，吓得陈兰立马缩回了脖子，
　　再次看着对面愈来愈近的战舰，纪灵怒火燃烧道“该死的张勋，硬是扣留了一万兵马，回去一定要找他算账。”
　　原来，从纪灵负气之下一口气答应只带走一万兵马，回到自己的寝帐后，纪灵就开始后悔了。
　　纪灵虽然鲁莽，但是作为袁术手下第一大将，还是有几分见识的，在舒城，见识过李术的胆略后，纪灵就知道自己不是他的对手，要不是因为张勋在，恐怕自己的大军还在舒城外停懈不前。
　　虽然因为张勋的关系，大军尽速才会如此之快，但纪灵非但不感激张勋，还嫉妒他的战功，连日的表现，张勋在军中的威望步步高升，现在军中除了自己还可以压他一头外，众人谁都服他。
　　这种危机感，让纪灵心慌了，所以他决定乘机而下，为自己立一件战功，提升自己军中的威望，继而让大家明白，纪灵才是军中的主帅，而不是那他张勋。
　　而张勋不来更好，没有他碍手碍脚，纪灵一个人更自在，不过那一万大军，让纪灵原有的信心没了一半。
　　哎！还是自己太冲动，气急之下竟然糊里糊涂的答应了下来。纪灵为自己的冲动深深的后悔，但是脸上却还是一脸的铁青，让众人根本看不出来。
　　“我是不会撤的，区区败军之将，也敢再来，这次没有张勋，我照样可以击败他们。”说到张勋时，纪灵又是一阵咬牙切齿。
　　身后的陈兰，雷薄对视了一眼，无奈的苦笑。
　　“你说对面的袁军只有一万来数。”刘尚不确定的问道。
　　李术肯定却又凝重的点了点头“对面那两百多艘的战船，平均每一艘五十人，最多也就是一万人，这点我是不会看错的。”
　　“那……那还有一万呢？”刘尚急了，毕竟对于未知的事情，每个人都会恐慌，在场的众人也不例外。
　　李术谨慎的道“张勋足智多谋，深通兵法，也许还有一万人乃是奇兵亦或是伏兵，我们千万要小心，莫要中了他们的算计。”
　　众人深深的点了点头，每个人都不放松，注意着四周的情景，只要有一点风吹草动，他们就会发觉。
　　水上的气氛也越来越紧张，其中莫过于刘尚，第一次参与水战的他，此刻在想着，万一这条船不幸沉了，那自己又该怎么办？我不会游泳啊……
　　轰轰轰！！！
　　双方战舰距离一里…半里…
　　正好达到了弓箭的射程，此时个个弓弩手们排列有序，手打弓箭的站在船边，目视前方，只要一听号令，就是万箭齐发。
　　发射！
　　放！
　　双方的指挥军官同时喊道，瞬间各个船上都发出数十道数百条箭矢，依上而下，一道弘弧，射向敌人的战船。
　　妈妈咪呀！！
　　看到那漫天的箭矢朝自己飞来，刘尚在心里大叫，忙二话不说躲进船舍里，没办法啊！自己站在那没什么用处，而且还被对方当成活靶子，要是还不躲，那真是脑残了。
　　不说刘尚，其余众人也发现自己是个多余的，在刘尚的带头下，依次钻进船舍，也只有身为水军统领的李术，孤零零的站在那一边避开如雨刷般的箭矢，一边指挥战斗，不过心里却同时骂着刘尚不义气。
　　啾！咔！啪！
　　箭矢如一团蜂窝，能打中人的没几支，大多都射在了甲板，船身上。
　　近了！
　　在双方互射了几轮后，双方的距离只剩下五十米，这种距离对箭矢来说是无效了，刘尚重新来到甲板上，看着周围的射满的箭矢，刘尚暗暗心惊。
　　再看着自己这边，对方敌将都已经严阵以待，只等待双方的战船碰撞，擦出那热情的火花。
　　啪！
　　漫天的萧杀声，两船之间顿时被放满了甲板。
　　战斗开始了，刘尚也恢复成一军主帅的气势，对着身边叫道，“仲翔，你快进船舍，陈横，你保护他，其余人都随我上。”
　　“主公……”陈横本来想求刘尚也让自己上战场，不过刘尚已经带着众人杀过去了，没办法，陈横只好拉着虞翻往船舍里退。
　　“弓箭手，弓箭手往敌军的甲板上放箭。”李术站在船头，执起佩剑一脸峥嵘的对着那群正在往自己这边前进的敌军方向道。
　　这时，刘尚当先一步，“喝！”吟龙戟刺出，很迅速的了解了一个刚从甲板上过来的敌军士兵。
　　刘铄就更不用说了，那一枪刺出，再横扫了一个袁军，“噗通！”掉进了水里，虽然没有被刺死，但起码会被淹死了。
　　宋行，常太各自迎来大批敌军的围攻，不过招招化险为夷，刘尚瞥了眼常太，看他游刃有余的模样，刘尚不禁暗暗点了点头，看来他也是下苦功夫锻炼了，没让自己失望。
　　不过最倒霉的算是董袭，他此时遇到了一个难缠的对手……
　　陈兰很郁闷，作为先锋的他，没想到刚一跳到对方的甲板上，自己都还没有挥刀，就有一个不知死活的找上门来，陈兰本想一刀了之，但是他想错了，迎来的那一刀，差点让自己的手臂脱臼。
　　望着那发麻的左臂，陈兰不由庆幸自己使的是双刀，就算现在左手使不上力，但还有右手呢。
　　然董袭也没想到，刚遇到一条鱼，就是一条大鱼，几十回合后，终究还是奈何不了对方，董袭急了，看着刘尚他们越杀越多，越杀越勇，自己却还这么憋屈，使出大力，步子再是朝天一跨，两脚虚于空中，劈山式！
　　陈兰连忙双手夹刀，顶在头部，董袭的权力一击，被化解了，但是陈兰也不好受，咬着牙齿，一脸的狠色。
　　“来将何名？”见到能跟自己打得难解难分的敌将，董袭好奇的询问道。
　　“陈兰！”
　　“某叫董袭！来，再吃我一刀！”
　　“有何不敢！喝！”
　　刀与刀的碰撞，金属之间的摩擦，划出一道火花。
　　巨力之下，董袭倒退五步，陈兰退了两步，就撞在了船舷上，一阵闷哼！
　　“你很不错。”董袭稳住身形后，对着陈兰咧嘴笑道。
　　“你也不差。”陈兰也同样回礼道，此时两人都有种英雄相惜的感觉。
