   “你是陈横？”
        刚踏入自己的院落，刘尚就发现从里面走出来一个精壮大汉，慌慌张张的向自己跑来，刘尚不由一阵狐疑，觉得这身影挺熟悉的，待对方跑近了，刘尚才一脸的恍然道。
　　“没错，公子，是我呀！”陈横跑到刘尚的身边，神情一脸的激动道：“公子，听说你奉命出讨严白虎，老陈我本来想追你去的，不过我往余杭的方向追去，却并没有发现公子行军队伍的踪迹，无奈之下，老陈我只有先回来了。”
　　你当然追不到了，我走的可是小路，刘尚暗想道。
　　“呵呵，陈横啊，在我这住的可好，你的老婆和孩子呢！”刘尚一脸和煦的说道。
　　“呵呵！”陈横摸摸自己的脑勺，一脸的感激道：“多谢公子大恩，我那婆娘和小儿都已经搬进来了，小碧姑娘对我们很照顾，天天好吃好喝，我们都舍不得离开了。”
　　刘尚一阵哈哈大笑：“舍不得离开就好，你们一家就安心的在我这住下吧！”
　　听到刘尚这么说，陈横却一脸的惭愧：“小的惭愧，自从跟了公子，却不在公子身边，帮不到公子任何的忙，还要公子来养我家家小。”说完后陈横便向刘尚跪到。
　　“哎，哎。”刘尚马上阻止并上前双手拉扯起陈横，安慰道：“没必要这样，我不是说过了吗，我给你们好吃好住的，你就要听我的，没有什么惭愧不惭愧的。”
　　虽然刘尚这么说，不过心里却又一番想，惭愧就好，就怕你不对我不感激，如今看来，你是注定要栓到我刘尚的船上了。
　　不自觉的，刘尚嘴角闪过一抹诡异的弧线，不过本能的刘尚和正激动的陈横都没有发现，但是让跟在刘尚一旁的虞翻看了个通透。
　　见到刘尚那无意间流出的笑意，虞翻不由得一个冷颤，暗想刚才主公那表情好奸险，好狡诈，不自觉的，虞翻移开步子跟刘尚拉开了距离。
　　“公子大恩，小的无以为报，只有把这条命交给公子了。”陈横面上坚毅，一脸无悔，语气肺腑的道，那样子仿佛下了莫大的决心。
　　刘尚听后，先是一愣，后是仰天一笑，道：“我得陈横，犹如再得一臂也。”
　　这时，一旁的虞翻也拱手道：“恭喜主公，又得一员猛将。”
　　虞翻虽然是文士，但是看人的本领也有的，从陈横的身上，虞翻感应到了不下于贺齐，董袭的气势，再加上这员猛将如今归顺了刘尚，就等同于一个阵营了，他当然很高兴的向刘尚祝贺一番。
　　听到虞翻的道贺，刘尚才突然想起，刚才说着话的时候又把旁边的这位给忘了，在陈横看着虞翻那迷惑的眼神中，刘尚向陈横介绍道：“此乃会稽郡的从事亦是我身边的谋士，虞翻，虞仲翔。”
　　“原来是虞先生，陈某有礼了。”陈横一脸豪爽的对虞翻抱拳道，这一举动，让虞翻得到了他的好感。
　　虞翻也是微微一笑，回礼道：“见过陈将军，以后大家就是同僚了，还要多多关照。”
　　陈横听到后，神色慌忙的摆手阻止道“虞先生抬举了，在下只是公子的仆从罢了，将军可当当不起。”
　　瞧着陈横那模样，虞翻和刘尚脸上一阵尴尬，同时想到，你要是当仆从，那又有谁可称得上将军。
　　随即，刘尚不满的喝道：“陈横，你也太贬低自己了吧，凭你的本事足可当一名先锋将，只是现下你先当我的亲卫统领吧。”
　　自从把凌操掉到水军后，刘尚就一直寻思着找一员猛将给自己当保镖，虽然陈横不是自己的对手，但好歹也可以充当门面。
　　不过这想法要是让陈横知道，保不准陈横会欲哭无泪，会说我堂堂七尺男儿，英勇无敌，竟然沦落到充当门面的地步。
　　进了院里，自然见到了陈横的老婆和儿子，陈横的儿子也只有三岁，正是牙牙学语的年龄，长得乖巧可爱。
　　当陈氏（陈横的老婆）见到刘尚后，少不了的一番千恩万谢，但却是被刘尚硬阻止了，因为刘尚可不习惯自己被别人当菩萨一样拜谢。
　　时间过得很快，一转眼三天过去了，这三天里，刘尚经常跟小碧调调情，在她身上掐掐油，不过到最后，小碧都被刘尚搞得满脸羞红，掩面而逃。
　　不仅如此，刘尚还跟虞翻讨论文学，经史上的造诣，在讨论中，虞翻胸中的博学让刘尚是望尘莫及，佩服的五体投地，但刘尚也不差，拥有后世思想的他，往往能在一个问题上举一反三，触类旁通，并且一番连蒙带忽悠下，让虞翻是大呼奇哉，到最后对刘尚的敬仰可以说是滔滔不绝来形容。
　　至于还有一件事刘尚差点忘了，多亏了小碧提醒刘尚才想起来，原来刘尚出征后的那一天，罗氏店铺的罗老，罗成来访，还把那重的不像话楚戟也抬了过来，放在后院的仓库里，只不过罗老两人没有见着刘尚而失望的回去了，不过却会时不时的来拜访一下。
　　当刘尚看到那许久未见的方天画戟之后，心中还是免不了惊讶一番，经过上次的教训，刘尚知道这把方天画戟可不是随便能举起来的，但时隔许久，刘尚对自身的力气也是越来越控制得当，并且一直在增强中。
　　当手碰到方天画戟后，一阵凉意袭来，不过却让刘尚身子暖洋洋的。“奇怪，为什么上次碰触到方天画戟时没有这种感觉呢？”刘尚嘀咕道。
　　“喝！”刘尚两手紧握戟柄，蓄势间瞬间爆发。
　　方天画戟犹如通灵般，戟身荡起一层气流，强大的气流震的刘尚的手发麻，更使他有种贫血的冲动。
　　“我就不信治不了你。”晃了晃脑袋，刘尚也发狠道，把自己全身的力气都集中在双掌上，手臂青筋就像一条条蚯蚓似得暴露出来，下盘更是扎成马步。
　　仅是须臾间，戟柄脱离了地面，掀起一片涟漪，似是一阵微风吹过般。
　　哈哈，我终于成功了。看到方天画戟脱离地面，刘尚心里忍不住的叫起来，不过因为方天画戟太重的原因，使自己的力量根本承受不住，所以刘尚的脸上还是一片狰狞之色。
　　嗷嗷~~~~~~
　　这是怎么回事？
　　方天画戟上竟然会发出龙吟声，刘尚的脑子不够用了，不敢置信的眼神充满着迷惑看着握在自己手中的方天画戟，一双眼睛瞪得老大。
　　龙吟声响彻天地，但却仅仅萦绕在刘尚的耳畔，这又让刘尚感到奇怪。
　　但更奇怪的是，随着这一声龙吟，方天画戟陡然之间变轻了许多，回复到了本身实际的重量，九十九斤。
　　看着方天画戟的周身，清一色的玄铁打造，透体光滑，鲜艳磨亮，闪耀这淡淡的余辉。
　　不过刘尚却惊奇的发现，戟柄身上多出了些原本没有的图案，戟杆上雕刻着着一直九爪金龙，龙眼怒视上方，九爪尖锋无比，躯身蜿蜒盘旋，隐有傲视群雄之威，睥睨天下之势。
　　望着那九爪金龙，刘尚不由自主的豪气顿生，配上方天画戟，颇有种笑傲天下，独闯天涯的气概。
　　回过味来之后，刘尚想这把方天画戟还没有名字呢！就叫龙吟戟吧！虽然粗俗了点，但还是很搭配的。
　　拿到龙吟戟的刘尚心情大好，心血来潮之下，忙拉上苦着脸的陈横切磋一番。
　　空地上，陈横原本就不是刘尚的对手，更别说刘尚手里的那把龙吟戟，就仿佛天生为刘尚准备的，那挥舞起来，隐隐有石破天惊，惊天动地的气势，打的陈横根本就不敢靠近。
　　觉得无趣的刘尚最终放过了苦苦央求的陈横，随即想到龙吟戟是罗老他们送来，自己也得去谢谢一番不是！
　　来到罗老的店铺，跟坐在前堂的山羊老头打过招呼之后，就穿过前堂，到了他们的炼器坊，见到了罗老和罗成，不禁的一番长谈，就这样，聊至半夜。
　　临走前，刘尚还把马镫，马鞍这类的事物和制造方法交给罗成，让他帮自己打造。
　　罗成见到后，大叹奇妙，两眼直勾勾的看着刘尚所描绘的图纸，也不送下刘尚，就自个跑到炼器坊鼓捣去了。
　　刘尚见此，也是无奈的摇摇头，大叹交友不慎啊！
