这时，周鲂他们也走来了，刘尚忙对贺齐，阚泽介绍道：“贺齐兄，阚泽先生，我给你们介绍下，这些都是我的得力干将，分别是周鲂，李异，常太，这位是虞翻先生。”
　　刘尚一一指向周鲂等人对着哈贺齐他们介绍，双方也互相的认识了下，不过介绍到虞翻的时候，阚泽却眼睛一亮，走上前对着虞翻欣喜道“仲翔，多日不见，向来安否？”
　　虞翻也是见到老朋友似得对着阚泽道：“有德润挂记着，我可过的好呢！”
　　虞翻说完后，神色一转，一脸的忧思，长叹道：“没想到当日一别，今日再见之时，已然是物是人非！”
　　也许是受到虞翻的影响，阚泽也是陷入回忆般，“时过境迁，这也许命中注定，王朗多年贪贿，做尽了伤天害理之事，这就是他的报应。”
　　虞翻也是深有同感的点点头。
　　也许是受到影响，气氛瞬然间有点沉闷。
　　“说这些干嘛，不要来站着，快进城吧！我还要给二位接风洗尘呢！”刘尚可不想听着他们的唠叨了，忙岔开话题。
　　众人见状，也是点头会意。
　　进入余姚城，一切都是那样的祥和，热闹，完全没有攻入城后出现的疮痍景象，小贩们还是不停的吆喝着，孩童也是聚在角落里戏耍，玩闹，街上也是车水马龙，人流不断。
　　阚泽进入余姚城后，也是忍不住的左右遥望，不住的点头道：“我本想，大人攻入余姚后，百姓还会对大人有所芥蒂，但看到这情景，我看是多虑了，想来百姓们很是爱戴大人啊！”
　　刘尚为了表示对贺齐和阚泽的重视，特意让他们与自己左右并行，贺齐倒是豪爽，没有说什么，阚泽也是装模作样的推辞了番，就点头同意了。
　　当行在半路中，听见右边的阚泽发话，刘尚听着很是受用，但还是口里谦虚着：“阚泽先生过谦了，这也是在下应该做的。”
　　听到刘尚这么说，阚泽也是欣慰的点点头，看向刘尚的目光里满是赞赏。
　　不过刘尚说完后，心里却道：‘老子可是下了血本啊，打开粮仓，消费了一半的粮食，这些百姓能不对自己拥护，爱戴吗！’
　　到了郡守府，刘尚宣布马上开宴，为贺齐，阚泽接风洗尘，宴会厅上，坐满了刘尚的嫡系和余姚城内的大小官员，声势不可谓不隆重，看到这么多人，刘尚也是意气风发，坐在高堂之上，俯视众人，摆出一副上位者的姿态。
　　刘尚的眼神一一从他们身上掠过，而后定格在一个陌生的中年男子，身着华服，浓浓的眉毛，眼睛炯炯有神，鼻端阔口，一身的凛气。
　　刘尚想，此人不简单，又仔细的端详了下，看他所做的位置，是在阚泽的下一位，刘尚断定，此人是跟阚泽他们一起来的。
　　被刘尚注视的中年男子也感受到了刘尚的目光，也是端目与刘尚对视，眼神平淡，却深藏着锐利，沉深，让人看不通透。
　　咦！此人绝不简单，没想到贺齐等人中，还藏着如此人物，他到底是谁？刘尚一阵瞎想，最终在好奇心的驱使下，刘尚决定问问。
　　等大家都井然有序的坐定，酒肉都上齐之后，刘尚就对贺齐开口道：“贺兄，不知这位先生乃何人？还不为我介绍介绍！”
　　刘尚伸手很有礼貌的对上那中年男子，那中年男子听刘尚说的是自己，略显诧异的看向刘尚，刘尚对他微微一笑。
　　贺齐倒洒脱，看了眼刘尚指着的中年男子，说道：“此乃会稽乌伤人骆俊，字孝远。曾经担任陈国国相，后因家丧所以才回到故里。”
　　贺齐刚说完，刘尚非常隐晦的一阵失望，不过大家都没看见。至于说刘尚为什么会有这样的表情，是因为刘尚认为骆俊看上去就不凡，其风采神韵都远比他人，这样的人，刘尚还在猜想着他是哪位历史名人呢！没想到，贺齐说此人是叫骆俊，字孝远。
　　这个名字对刘尚来说很陌生，刘尚肯定，自己前世根本没听过有哪个名人叫骆俊的，所以才会出现那一闪即逝的失望。
　　不过随后一想，并不是所有有才能的人，都会登记在史册上的，古今中外，有多少人被湮灭在历史长流中，什么都没有留下。也说不定自己是孤陋寡闻，不知道而已。
　　再说，听此人在陈国担任国相，那可是跟太守一样大的官职啊，看来还是一位大才，必须拉拢，刘尚暗暗下定决心。
　　似乎想开了般，刘尚的心情再次好起来，举杯来到骆俊面前，脸上洋溢出笑脸，出言：“原来是骆俊骆先生，刘尚多有怠慢，还请勿怪，我敬先生一杯。”
　　骆俊不知道为什么刘尚会对自己这么重视，但是受到如此礼遇，自己本身又是个降将，可不敢摆什么架子，于是连忙诚惶诚恐的举起杯子，与刘尚同饮。
　　畅快！饮完后，刘尚哈哈大笑，刚才骆俊的动作可是都落到刘尚的眼里了，虽然骆俊表现的惊慌失措，但眼神却是处变不惊，宛如一滩江水，掀不起波澜。
　　刘尚暗道：‘此人镇定自若，懂得进退，适时有度，再看那满手的茧子，可定是经常习武所致，又是当过官的，好！既然你来到我这了，那你就别想逃出我的手掌心了，嘿嘿嘿！’
　　骆俊饮完酒后，正好看到刘尚嘴里挂起的隐晦的笑容，怎么看就怎么奸诈，没由来得心里一个疙瘩，觉得会有不好的事情发生。
　　刘尚注意到骆俊的目光，陡然发现自己有点失态了，出口掩饰道：“不知先生在军中任何职？”
　　骆俊回过神来，略微恭敬道“现任军侯，归于贺将军帐下。”
　　哦！刘尚也没说什么，直接回到了首座上，不过心里却在想，等会得跟贺齐说声，把骆俊调到自己的身边做事，这么一个人才可不能就这样浪费了。
　　而骆统不知道自己的命运就这样被刘尚宣判了。
　　大厅里一阵热闹的气愤，武将们拼着酒比度量，而像周鲂，阚泽他们就是吟诗作词，一展才华。
　　待宴进行到一半时，一阵急促的叫声从外面传来，打扰了原先觥筹交错的气氛。
　　很快的，一名斥候略带慌张的跑进来，直接向主位上的刘尚禀告道：“大人，姜节，崇虎已经带五千大军，出现在余姚城3里外了。”
　　斥候说完后，所有人都一片哗然，都却没有紧张，焦虑，反而是眼冒精光，全身振奋，很有大干一场的架势。
