自从知道了刘尚占领了余姚，并且抓住了王朗之后，贺齐和阚泽两人经过一番商量，决定前往余姚，与在余姚的刘尚会和。
　　行军途中，贺齐好奇的向阚泽道：“喂，你说到了余姚后，我们准备怎么办？”
　　“什么怎么办？”阚泽一副装着糊涂的样子，顺便刮了下胡子说道。
　　“你！”
　　贺齐大气，随即装起一副嬉皮笑脸凑到阚泽的身旁，“我是说，等我们到了余姚之后，接下去该怎么办？不知道怎的，想起到了余姚，见到刘尚的情景，我忍不住的有些兴奋，又有些无措。”
　　阚泽听了后一阵大笑，“哈哈哈！没想到贺齐贺将军也有举措不定的时候，真是奇！真是怪！”
　　贺齐听言，脸色大囧，急忙说道：“笑什么笑，有什么好笑的，德润，刘尚乃是州牧之子，官位在身，地位显赫，你见了你就不紧张吗？”
　　阚泽撇撇嘴，很是不认同贺齐的话，颇有些嘲讽道：“那又怎样，公苗，刘尚讨伐严白虎，可严白虎是被我们杀的。还有这次兵临余姚，要不是我们从旁协助，他能如此轻易的进入余姚城吗！如果没有我们，刘尚能成事吗？”
　　贺齐越听越有道理，不由的点点头，脸上露出恍然，“德润，你说的对，刘尚能控制会稽，还不是靠我们的帮忙。”说到这里，贺齐感觉又有点飘飘自然，神情舒懒，眼里略显自负。
　　不过德润似乎没听到贺齐的话，而是又顺着下去说：“不过这刘尚还真是人中龙凤，本领过人，其敢于亲临战场，上阵杀敌，肯定是勇武过人。但是又能行军布阵，能于军政，不是一个战场勇夫能做到的，更绝的是这次攻下余姚，真是夹缝里求胜，所以说刘尚还是有很多过人的本事的。”
　　咦？贺齐惊略的看了阚泽一眼，眼神透露这古怪。
　　阚泽见贺齐这样看着自己，叫道：“你干嘛？干嘛用这种眼光。”说完后耸了下肩，拉马与贺齐拉开了距离。
　　“我说……你什么时候这么看好刘尚了？当初我看你可没有这么评价刘尚，现在满嘴是对刘尚的恭维，你不会是有投靠刘尚的意思吧。”贺齐不怀好意的笑起来，对着阚泽装作一副奸猾的样子。
　　“我可没有说，只是单纯的对刘尚这个人好奇罢了。你呢，不是说要来投靠刘尚的吗？到了这个时候是否心里慌，手足措。”对自己投靠不投靠刘尚，阚泽心里还没有定论，所以把问题转移到贺齐身上。
　　贺齐听到阚泽这么说，讶然了一把，唤着道“还真向你说的，我还真有点紧张，也不知道这是为什么？”
　　阚泽犹如想到了什么，眼里闪躲一道惆怅，随后轻叹，语重心长道：“乱世之中，明主难求，一旦投效，必要永世追随，不得背叛。这就犹如嫁出去的姑娘，泼出去的水，永远也收不回来，必须要慎重！慎重啊！”
　　本来听的好好的贺齐，先是听到阚泽前面几句，若有所思的点点头，毕竟如果真要投靠刘尚，必须要穷尽一生来辅佐，就像是限制了自己的自由，无法冲出笼的翔鸟。难怪心里会有如此的忧坎，贺齐也是颇有无奈的吐了口气。
　　不过听到阚泽后面的几句话，他真的想给阚泽一个暴栗，这讲话讲到哪去了，有这样比喻的吗！不知道的还以为自己是待出嫁的姑娘！
　　呸呸呸！想到哪去了，贺齐暗骂晦气，不过这阚泽说的虽然离谱，但意思也差不多，“德润，你以前为什么效力王朗呢？你难道就没看出王朗的真实面目吗？”
　　听到贺齐的问话，阚泽一时语塞，这话可真不好说，以前自己年轻气盛，只想靠自己的本领，做出一番成就，而王朗表面上装出一副和蔼气象的面孔，暗地谁知道他是怎样的，那时候哪管这么多，别人有意招揽自己，难道自己还不肯吗！
　　用手在鼻子底下摩擦了下，阚泽掩饰道：“我那时候也是被王朗的诚意所感动，因而出仕，没想到王朗背地里有如此做作，真是心寒啊！”说着还唉声叹气，长吁短叹，表示自己也是非常的无奈。
　　哦，看到阚泽这样子，贺齐禁不住的怀疑，眼光打量着阚泽，仿佛要看出他说的真伪。
　　阚泽被贺齐如此打量着，一阵悚然，贺齐专门在战场上厮杀，因而眼光是何等的狠厉，凶辣。
　　如果是普通人被贺齐这么一看，怎么也得噤若寒蝉，而阚泽常年深处官场，早就练成一身的镇定自然，古井不波，但是被贺齐这么犀利的眼光一看，还是觉得犹如毛骨悚然，不由对着贺齐喝道：“看什么看！有什么好看的！快赶路！”
　　阚泽说完后，一拉辔头，让马奔跑。
　　“等一下。”
　　本来马受到感应，前蹄率先一迈，后腿一蹬，奔跑起来。不过一只大手伸来，拉住了马缰，那差点奔出的马及时被拉住，这一促一拉，害得马身形无措，禁不住一声鸣嚎。
　　噜噜噜噜……
　　阚泽见到贺齐的大手伸来拉住了自己的马缰，在措手不及，下身不稳，马的不安份下，差点栽倒了，不过还好，凭着几年的骑马技术，硬是没摔下去，不然面子就丢大了。
　　平复了下后，阚泽怒着眼，眉头一颦，转头对这贺齐叫道：“你这是干嘛？害的我差点就要栽倒在地了！”
　　贺齐看到阚泽刚才惊慌失措的样子，讪讪的笑了笑，收回拉住的马缰，对着朝自己脸色不满的阚泽道：“我只是问下，你为什么把王石给秘密处决了，你不是上次说王石留着还有用吗！怎么？现在用不着了？”贺齐对阚泽为什么把王石秘密处决了很是好奇，所以看到阚泽要率先走一步，就拉住了他问道。
　　阚泽显然没有给贺齐好脸色，但也如实回答了这问题：“王石是王朗的亲族，这人在我们手上，就是一张安身立命的底牌，万一计划发生意外，刘尚没能打败王朗，我们也能靠着这王石，可以威胁王朗，跟王朗有谈判的资本。不过现在王朗被杀，余姚又被刘尚给占领了，留着那废物还有什么用，整天只只叫大喊大叫，绕的不得安宁，索性把他杀了。”
　　“原来如此，德润兄真是机智过人，连后路都想到了，小弟真是佩服。”贺齐对阚泽拱了个拳，恭笑的道。
　　“嗯！”
　　阚泽很是受益的点了下头，两眼眯起，脸上一阵满足，不过随即脸色一板，很是不给好脸色的对贺齐说：“少给我来这套，快点赶路，再过十里就到余姚城了。”
　　“遵命。”
　　贺齐仿佛像个下属般，对着阚泽有模有样的抱拳，不过脸上却笑嘻嘻的。
　　……
　　会稽郡章安县
　　在章安城五里的地处，一座大营正座落在山丘下，依山而傍，而在主帐中，有两个身着军衣，负穿铠甲，像似将领，此时正在帐内交谈着。
　　这两个人正是王朗手下的将领姜节，崇虎，奉王朗的命令出兵讨伐严白虎，只不过谁都不知道他们真正的讨伐的是谁。
　　“崇虎，王大人要我们回兵余姚，你说怎么回事？”长得尖嘴猴腮，眼神上带着一丝阴鸷的姜节把一份信笺交给对面的崇虎。
　　崇虎听到姜节的话先是一阵惊讶，随后翻开信笺看了起来，越看越疑惑也越是想不通。
　　书信里面的内容是让姜节，崇虎马上回来，不过具体原因却没有说，崇虎看完之后，看向姜节，对着姜节道：“姜节兄，王大人这是何意？想我们刚到章安城下，还没有向对方发起进攻，王大人就让我们回去？”
　　姜节一阵无奈：“我又怎知道，王大人做出此举，太不合常理了，哪有未战先退的道理，再说我们大军刚到这里，如果什么都不干就撤了，真是不甘心啊。”
　　姜节紧咬嘴唇，握起拳头对上自己的膝盖来了几下，来表达内心的不满。
　　崇虎似乎很听姜节的话，连忙问道“我们该怎么办，是听王大人所说，回撤，还是来个将在外君命有所不受！”说到后面，崇虎的声音越来越小声。
　　姜节不理崇虎的话，只是重新拿过信报，左右再看了几遍，最后放下来，脸色松弛的道“如果不是上面有大人的印章，我还真以为这封信是别人假传的。”
　　崇虎好奇的看向姜节，吃惊他认为有人假传信报，不过也不是没有可能，如果是敌人来上这么一手，那自己等人可真是不知道怎么办好了，定会焦头烂额。
　　“那我们该怎么办？”崇虎显然没有主见，一直寻问着姜节。
　　“大人的话不得不听，你也知道大人的性格，如果我们不遵照他令，咱们可就混到头啦，所以我决定，马上撤退。”姜节看似下了重大的决定道。
　　“好，我马上派人布置，今天晚上就可以撤了。”崇虎道。
　　“嗯，动作隐秘点，别让严白虎他们知道。”姜节道。
　　……
　　章安县中
　　县衙内，宋行和谢旌也在互相交谈着，而在宋行的手上，有一封信笺，信笺翻开，明显已经被看过。
　　谢旌对着宋行道：“既然主公已经拿下了余姚，我们的任务也算是完成了，接下来就剩下姜节，崇虎。”
　　宋行喜笑颜开道：“不错，我们就按照主公的吩咐向姜节他们徐徐跟进，再跟主公前后夹击。”
　　谢旌点点头。
　　接着，又讨论起行军的步骤，怎么样能躲过对方的视线。
　　晌久后，谢旌和宋行才结束了谈话。
　　……
　　曲阿城
　　刘繇坐在州治所内，手里是一封信笺，是会稽郡那传来的最新情报，看着信笺里的内容，刘繇脸上的笑容越来越盛，要不是身边有主簿是仪在，他相信自己会忍不住的大笑三声。
　　是仪看着刘繇的表情，想是什么事让自家的大人这么高兴，禁不住疑虑问道：“大人，不知道是什么事，让大人如此高兴。”
　　刘繇没说，看完之后只是眯眼笑着，把手里的信笺递给是仪。
　　是仪接过信笺，好奇的看了起来，越看是越吃惊，到最后也跟刘繇一样笑了起来。
　　是仪收起信笺，对着刘繇恭敬道：“想不到三公子有如此本事，真是不负大人厚望啊！大人有三公子扬州可定，江山有望啊！”
　　是仪拍了个马屁，但在刘繇听来是大感欣慰，给了是仪一个赞许的眼神，说道：“不过这小子不听我令，尽然去打了王朗，子羽你说我该怎么办？”
　　刘繇的语气里完全听不出刘尚违抗他的命令所应该有的怒气，相反刘尚这么做正合了他的心意。
　　是仪也人老成精，当然明白刘繇的意思，也知道自己要怎么说才能让刘繇满意，“要不就让刘尚出任会稽太守，如何？”
　　会稽太守！刘繇嘀咕道，说心里话刘繇还是愿意的，如果让自己的儿子出任会稽太守，那就等于让自己的地位在扬州再上升一层，既然这样，又何乐不为呢！
　　不过刘繇却担忧道：“尚儿年纪还小，让他担任会稽太守……”
　　是仪明白刘繇在担心什么，出言：“三公子虽小，但已经十八，还有据这些信息，看来三公子在会稽内很得民心，让三公子担任太守我看也未尝不可。”
　　觉得是仪说的有道理，刘繇也认同了，玉石对是仪嘱咐道：“那好吧，是仪你亲自去探会稽，我会写章任命书，你交给刘尚。并让刘尚回来一探，告诉他，家里人都想他了。”
　　刘繇说完后，眼里闪烁出亲情的温暖，语气间也是和善很多。
