　第三天，刘府上一片张灯结彩，高挂红绫的景象，往日的街道上也是出现了喜庆，繁荣的景象。
　　卯时初分，刘府就传来一阵杀猪般嚎叫的惨声，搞得还在睡着每梦的刘尚大呼是哪个脑残，在这个时候扰人清梦。
　　嘭！……
　　外面的声音越来越响，杂乱的根本停不下来。
　　正在睡得甜美的刘尚再也受不了那外面的吵吵闹闹，一脸惺忪的执起上半身，揉着朦胧的眼睛，还不时的嘟囔道:“这二哥也真是的，今天好歹是他行冠礼的日子，却一大早就鬼哭狼嚎，仿佛被人逼得上架一样。”
　　咯咯……
　　屋子的门被推开，原来是虞翻走了进来。
　　虞翻看到刘尚那一副刚刚睡醒的样子，急道：“公子，快点穿上衣裳，大厅里人都快到齐了。”
　　刘尚也不罗嗦，站起身，穿戴好衣物，就带着虞翻向正门大厅走去，府上的丫鬟仆人来来往往，交错不断，还不时的欢声笑语，让整个府邸都热闹，生气了起来。
　　来到大厅，发现早就坐满了达官贵人，而且都是带来了礼物，而自己的父亲刘繇一身的华丽金装，坐在首座，一脸欣慰地看着站在他面前的刘铄。
　　刘尚张头遥望，发现了坐在一旁角落的大哥，忙拉着虞翻向刘基走去。
　　“三弟，你来的迟了，但索性还不晚，现在才刚刚开始。”刘基看到刘尚过来，一脸含笑的道。
　　坐在大哥身旁，刘尚先是左右瞧瞧，然后向刘基疑问道“大哥，你行冠礼的时候，是不是也这么热闹？”
　　刘基听言，脸上浮现出一丝得意道“那当然，当时父亲为朝廷侍郎史，又是汉室宗亲，在朝廷渊源极深，那时我正直加冠，前来我家道贺的都是王公大臣，身份显赫之辈。”
　　刘基说的话越来越小声，刘尚当然明白，这要是说出去，前来的客人恐怕脸色都不会好看。
　　刘尚也被刘基的话勾起了好奇心，扯着他的袖子忙问道：“大哥，那前来我们家的王公大臣都有谁。”
　　刘基奇怪的看了眼刘尚，反问道：“你不知道？我记得你当时不是在场吗？”
　　啊！听了刘基的话，刘尚差点呆住了，他忘记了自己现在可是刘尚，刘繇的儿子，虽然刘尚继承了这副身体主人的记忆，但并不代表什么样的事都清楚。
　　而更重要的是，之前他总是以第三者的身份来问问题，现在露出马脚不由得有些尴尬，就连身在一旁倾听的虞翻也是一脸奇怪的看着刘尚，想听他的解释。
　　“我那时还小，再说当时这么多的大人物在那，我也不认识啊！”此时的刘尚神情很不自然，但还是讪讪的说道。
　　“哦！原来是这样！”刘基理解的道：“当时你大哥早年从官，所以仅在十八就取了字，而你那时也就十四而已。”
　　“对极！对极！”此时的刘尚忙附和道，同时心里也微微的松了口气。
　　“我想想啊，那时候来我家的人有车骑将军朱隽，太尉皇甫嵩，尚书大人卢植，太傅马日磾，京兆尹杨彪杨大人，还有司空张温，昔青州刺史黄婉，还有中郎将蔡邕，还有司徒王允，还有……”
　　此时的刘基扳着手指，一边苦想一边说出有谁，似乎是想把昔日参加过冠礼的官员名字都给报出来。
　　不过马上的一声宏亮全场的声音，让大厅内全部安静下来。
　　此时刘繇见大家都到齐了，站起来对着众人道“今日乃是刘某的小儿举行加冠，多谢诸位能前来相贺，再次多谢诸位了。
　　然后刘繇对着刘铄道：“铄儿，行了冠礼之后，你将责为人子、为人弟、为人臣、为人少者之礼行，将来为父不在你身边，你要做事谨慎，切勿焦躁，不可丢了为父的脸，你明白吗！”
　　“孩儿明白。”此时的刘铄苦着一张脸，明显的精神不振，怏怏的说道。
　　一旁的刘尚见了，奇怪的道：“二哥这是怎么了？看起来精神状态不太好啊。”
　　刘基小声的说道：“你可不知道，打一清早，天还没亮，二弟就在一众仆人的侍女下给拉下床了，足足忙活了一个时辰，洗了两次身子，换了三次行头，你看那头发。”说着刘基就指了指刘铄那挽成一个髻的头发，发系丝丝入扣，延划平整，头顶幞头，一枚簪子横插其入。
　　“就这头式，就足足搞了半个时辰啊！”
　　哇！刘尚感叹一声，“凭二哥那好动的个性，最麻烦这些了，他受得了吗？”
　　“谁说不是呢！”刘基也是轻微的感叹，道：“二弟最讨厌这些琐事了，以他的性格可是宁愿跟别人打一架，也不会老老实实的坐着不动。”
　　此时的刘繇对着自己面前的儿子满意的点了点头，又对站在一旁的许劭道：“子将兄请。”
　　今天的许劭穿了一身的官袍，打扮的仪容整齐，跟在场的人略有不同。
　　此时他是以正宾的身份出场的，所谓正宾就是为冠者担任加冠的那个人。
　　至于为什么是许劭，因为许劭在士族间的号召力强，名望高，才学杰出，而正宾必须符合德高望重的要求，在场之中，也就只有许劭最符合这点。
　　许劭先是发表了对冠者的赞礼致辞，接着刘铄先是按照下人们早就教会给他的行礼动作，直立，举手加额如揖礼，鞠躬九十度，然后直身，双膝同时着地，缓缓下拜，手掌着地，额头贴手掌上。
　　节奏做的是行云流水，但是动作却生涩不堪，让人看着很是别扭。
　　随着走来三名有司（有司是专门为冠者托盘准备所加之冠的人），许劭执手先是把刘铄的簪子，幞头取下放到盘子里，然后从托盘上取来巾，在刘铄的头发上一个包扎，套上帽，最后戴上冠头。
　　一切做完后，刘铄才直起身子，接着又是对着长辈们行三拜九叩之礼。
　　做完这一切后，刘铄就正是结束了加冠礼，接下来就是取字了。
　　话说取字都是由长辈来命名的，但是汉代的风俗都是习惯由德高望重的长者来代替取字，所以这大任还是落到了许劭身上。
　　许劭沉思片刻，道：“慎，德之守也，我为你取字敬慎，所谓忧懈怠则思慎始而敬终，万事谨慎之意。”
　　“不错，不错。”刘繇高兴的道：“敬慎，刘敬慎，子将兄这字取得好啊，我这儿子脾气暴躁，遇事冲动，给他取字敬慎，让他可以时时切记要遇事谨慎！”
　　“不错，不错，这字取得好啊！”
　　“哈哈！许先生真乃名士也，我等佩服！”
　　其他人也是纷纷恭维道。
　　刘繇对着刘铄喝道：“还不谢许先生。”
　　此时的刘铄正嚼味着自己的字，听着也是蛮不错的，所以在听到刘繇的话后，当即对许劭拜道：“多谢先生。”
　　嗯！许劭点点头：“你我有缘，我今天就看看你的面相，为你品论一番，不知你可愿意？”
　　许劭一番话，让周围的人羡慕万分，让许劭出面评价，那可是千金难求啊，在场的众人虽然都是当官的，但是对于许劭，他们还是处于仰望的一个高度，都希望许劭对他们评价一番。
　　刘铄听了，立即扫除那一脸的颓废样，一下子容光泛发，两眼有神的盯着许劭，脱口道：“我愿意。”
