　山阴
　　贺齐走在回府的路上，满脸的郁闷，眼神显示着愤慨又无奈。
　　回到家里，管家见到贺齐，说阚泽来访。
　　哦，贺齐吃惊了，没想到那总是闭门不出的阚泽竟然会主动来拜访他，不由得好奇，遂向管家问道。
　　管家道：“我也不知道阚先生来此何意，不过阚先生正在大厅等候，来时还带来个陌生的大汉，自称是自己的朋友。”
　　贺齐听闻阚泽正在等他，难道他知道自己回来了，他怎么知道的？还有那陌生的人是谁？阚泽说那人是他的朋友，没说是我的朋友，就说明我不认识，那阚泽带个我不认识的人来我府上何意？贺齐往大厅的路上一路想着。
　　走进前厅，看见阚泽和一个陌生的大汉正随意地坐在那低口聊着，因为声音很小，所以听不到他们聊什么。
　　阚泽和那人听到有人进来，目视一看。
　　阚泽见是贺齐，站起来，笑着脸道：“公苗，你可让我好等啊，来，我先给你介绍下这位。”阚泽说完后向贺齐介绍到那位大汉。
　　那坐在椅上的汉子见阚泽要为自己介绍，站起来向阚泽说道：“德润，我自己来介绍就行。”说着也不等阚泽说话，就径步来到贺齐面前，双瞳紧紧的盯着贺齐，更是带上一点威压。
　　贺齐见那汉子向自己瞪来，又感到自己的气势一泄，暗道高手，真不简单。于是也瞪起虎目，跟汉子临空而对，双方之间一下子擦出火红，但更多是一份炽热，热血澎湃。
　　良久，汉子先收回目光，向着贺齐拱手道：“在下董袭，字元代，会稽余姚人，早听闻德润说贺齐不简单，今日一见果然不虚。”
　　董袭收回目光，贺齐也自然的收起气势，摆起笑脸道：“贺齐，字公苗，想必董壮士也从德润那里知道些了，我也不多做介绍了。”
　　呵呵，阚泽见二人自顾的相熟起来，咧嘴笑着，说“元代乃吾之好友，是我在会稽为官时认识的，颇有侠义之风，武艺更是不低，恐怕公苗你也不是元代的对手。”
　　阚泽说到后面，就带着调侃的语气，似是贬低着贺齐。
　　贺齐如果不认识阚泽，还真以为阚泽是在贬低，瞧不起他。但他知道阚泽的性格，这样说则是若有若无的拉进了贺齐与董袭的距离，毕竟两人都是好武之人，好武之人更是喜在武艺上相交。
　　贺齐故意不满道：“我从小到大还真没输过呢，德润自是明白，但你如此说就是瞧不起我喽！”
　　阚泽闻言，哈哈大笑。
　　董袭见此，也笑呵呵道：“我的武艺可是在会稽郡当数第一，比我厉害的还真没见着，贺兄如此说，倒让我心痒痒，不如切磋一番如何？”
　　贺齐从刚才进屋就发现董袭是个练武之人，又在刚才的气势上，自己略占下风，但贺齐不认为在真刀真枪上会输，毕竟对自己的武艺贺齐是相当的有自信。现在听董袭要切磋一番，自是欢喜，但刚要答应。
　　不过贺齐刚想说话，却被阚泽阻止到，不由得满脸郁闷。
　　阚泽说：“我和元代过来是有事要跟你说，切磋的事放在以后吧。”
　　阚泽的语气带着正经，脸色也严肃起来，双目正视着贺齐。
　　贺齐见此阚泽这么严肃，又见董袭听见阚泽这话，也收起笑脸正色着，于是也收起了那份躁动的心，听着阚泽的下文。
　　三人分好了主次坐了下来，贺齐坐在上首，阚泽和董袭坐在排头的两侧，不过奇怪的是董袭老拿着一个包裹，从包裹的菱边显示里面的是个小盒子，当董袭走动起来，包裹随着晃荡，那小盒子里的东西砰砰的摇晃着，贺齐虽然好奇，但也没发问。
　　阚泽看着贺齐目光里带着狡黠，说道：“公苗，这次去追击严白虎如何？”
　　贺齐听言，一张脸拉了下来，但随即双目无奈道：“本来势在必得，在我和景弟（贺景）的联手下，已然把他打成重伤，不过后来逃了。”
　　贺齐自顾着说话，却没发现阚泽，董袭满脸戏谑的盯着他，嘴角挂着一丝若有若无的笑意，不仔细看，还真难发现。
　　贺齐接着道：“本来有伤在身的严白虎就算逃了，凭我的本事也能追上，不过，哎！”
　　贺齐叹了口气，拳头象征性的砸了下木桌，满脸的颓废样。
　　“不过又怎么样。”阚泽带着笑意的说着。
　　贺齐心里消沉着，哪注意到阚泽的语气古怪，说道：“不知是哪个混蛋，竟然在半路砍了严白虎的首级，在我赶到的时候，只看到个无头尸体，但绝对是严白虎。”
　　阚泽假意的叹了口气，满是苍凉的道：“我想是王朗欲行杀人灭口，早在途中要对付严白虎了。这次我们算是为他人做嫁衣了。”
　　董袭也连忙点头称是，不过他的眼神却出卖着他。
　　“嘿嘿，不然！”贺齐原改先前的样子，得意一笑。
　　“哦，怎么了。”看到贺齐的样子，阚泽知道还有自己不知道的事，于是正经的说道。
　　“也不知道谁杀的严白虎，做事马虎，真是个笨蛋。”贺齐对那个杀严白虎的很是不满，所以揣之以鼻的说道。
　　只有董袭的脸上浮现起一层尴尬，又有一层气愤。
　　阚泽则是好笑的看了董袭一眼，又对贺齐说道：“你快说啊，到底怎么了？”
　　“哈哈！那人虽杀了严白虎，并且带走他的人头，但是他却没有搜严白虎的身，这最关键的东西竟然没有拿走。”随后贺齐从怀里掏出一本账簿，在两人面前扬了扬，之后丢给阚泽。
　　阚泽接过那本账簿，带着不解的眼神翻看起来，接下来，阚泽每翻一页，脸上就多了层惊喜和红润。
　　看到阚泽的样，贺齐不禁洋洋得意起来，嘴角弧起，眼睛眯成一条缝充斥着喜悦。
　　只有董袭看着二人的表情，不解其意的摸摸脑袋。
　　呼！阚泽随后又翻看了几页，舒了口气，脸上洋溢出微笑，赞扬的对贺齐道：“公苗，你可立大功了啊，有了这本账簿，王朗那厮就算是有口也难辨啊。”
　　贺齐也赞同的点了点头，“是啊，没想到这王朗做了这么多伤天害理的事，我当初一看可是怒火万丈啊，真恨不得王朗现在就在我面前，我好一刀砍了他。”贺齐也是相当的气愤，凶着脸道。
　　“相信这天不会远了！”阚泽摸了摸下巴的胡须道。
　　董袭也是个精明人，听他们这么说也知道这本账簿是王朗所犯罪的证物，不由暗骂自己真是疏忽。
　　贺齐道“那接下来我们该怎样？”
　　见贺齐问自己，阚泽对董袭道：“元代，把那盒子打开吧。”
　　董袭点点头，双手把那包裹解开，露出个四四方方的小木盒子。
　　贺齐见此，不由伸长脖子的望到，不知董袭要拿出什么东西来。
　　董袭把那盒子打开，紧接着一股血腥，腐臭味传来，弥漫在空气中，三人情不自禁的捂住鼻子，露出恶心的面容。
　　阚泽知道里面是什么，不过他没看，对于文士的他，这种血腥场面太挑战心脏了，索性头转到一边。
　　贺齐倒是双目怔怔的看着盒子里，先是一阵错愕，接下来就是狂喜，身子猛的一站，来到那盒子处，越看越激动，差点就滴下口水了。
　　董袭见此，谦虚带着自豪的说：“真不好意思，我先你一步杀了严白虎，公苗兄不会怪我吧。”
　　贺齐激动的道不会，不会，随后又愣了一下，反应过来，对着两人笑骂道：“好哇，你们两个联合起来耍我？说说，这是怎么回事。”
　　阚泽咳嗽了几声言道：“我知你心切，但又不放心你，正好元代来山阴看我，我就拜托了下元代来助你。”
　　董袭点点头，接着道：“我顺着路来寻你，正好见严白虎重伤之下，慌不择路的向我奔来，我当然不能放过，就一刀宰了，但我又没发现你们，就直接回来了。”
　　“原来如此，元代兄真是好运啊！”贺齐嫉妒道，仿佛自己的功劳被人抢了。
　　董袭哈哈道：“公苗兄客气了！”
　　阚泽说道：“如今有这两样东西，我们该想想怎么办才是。”
　　贺齐和董袭沉思着，不过最终都把目光瞄向了阚泽。
　　阚泽微微苦笑“我想，我们应该把这件事告诉刘州牧之子刘尚，他现在是讨伐严白虎，但王朗跟严白虎有着这么深的关系，刘尚有理由管这事。”
　　贺齐道：“那为什么不禀报于州牧大人呢？”
　　阚泽摇摇头道“王朗在扬州有世家豪强撑腰，刘繇虽是州牧，但处处都要避免与当地的世家发生纠葛。如果把这事告诉刘繇，就算是铁证如山，刘繇也不会去得罪王朗，毕竟刘繇初到扬州还根基不稳，不会轻易得罪人。”
　　阚泽揉了下喉咙，继续道：“而刘尚不同，他是奉命讨贼，王朗与严白虎勾结，刘尚是名正言顺的可以出兵讨伐，就算那些世家说起，刘繇也可以推脱的一干二净。”
　　贺齐，董袭听阚泽这么说都是深以为然的点点头，露出了解的神色。
　　最终，董袭道：“那就让我去吧，把这账簿，严白虎的首级交给刘尚，不过刘尚会出兵吗？他就不怕以王朗为首的世家？”
　　阚泽摇摇头，“不知道，但总比交给刘繇好，如果这件事刘尚真的敢跟王朗作对，那刘尚不是一个疯子，就是个很有头脑的家伙。”阚泽那深邃的眼神闪烁着精光，说道。
　　这句话倒让贺齐，董袭两人迷茫不已。
