正在刘尚与虞翻两人惺惺相惜感叹之时，陈横一声大叫，指着远方的水平面，道：“主公，大家快看。”
　　众人听见后，愕然望去，只间远方的水平面上露出一两点黑色，晃荡不平，隐隐绰绰间向这边游来。
　　刘尚手搭凉棚，高举眺望，看见那些个小黑点越来越多，从起初的一二个，又多出了十几个，到现在细细数来竟然有一百多个小黑点。
　　待近了，刘尚才莞尔一笑，原来那些个飘忽不定的小黑点竟然是船帆，刘尚自嘲一笑，还以为是什么鬼怪的东西呢，现在看来是杞人忧天了。
　　离得近了，众人也都看清，虞翻走上前道，“主公，看来那些个船只是庐江太守派来增援的援兵。”
　　“没想到庐江太守的动作如此迅速，我们才刚到，他就马上派人前来了。”刘尚点点头应道。
　　“不过。”刘尚看了看对面已经形成雏形的战船道“区区一个庐江太守，一下子之间竟然可以拿出如此多的战船，莫非他家是富翁，还是他在庐江收刮财务，贪赃枉法而来的。”
　　“咦！”虞翻古怪的看了眼刘尚“难道主公不知道江东陆家吗？”
　　“江东陆家我自是听说，就单单庐江太守姓陆，我就可以联想到这庐江太守与陆家肯定是有关系的。”
　　刘尚这么说也是因为陆逊的关系，陆逊在以后可陆家的家主，而陆逊又叫陆康为祖父，不用想也知道，陆康也是陆家之人，不过陆康在陆家具体是什么身份，是嫡系，还是旁系，刘尚对此可不了解。
　　虞翻再次看了眼刘尚，悲哀的叹了口气，暗道自己这位主对江东的情形根本就不了解吗！
　　“主公竟然知晓陆康是陆家之人，又怎么不知陆康乃现今陆家的家主乎！”
　　陆家家主！！
　　这倒让刘尚吃了一惊，他没想到陆康就是陆家家主，那他能聚齐一百多艘战船也是情理之中了。
　　“原来如此。”刘尚深以为然的点点头，但看到虞翻望来的眼光，要不是刘尚脸皮厚，恐怕要一阵羞愧了。
　　“主公可知江东四大家族？”虞翻小心翼翼的问道。
　　看刘尚的表现，虞翻从中得知，刘尚对江东的格局势力根本就是一知半解，所以就心血来潮的问了一句。
　　刘尚脸色一囧，看着那渐渐放大的战船，刘尚道：“自然知道，陆，顾，朱，张，不知可对否？”毕竟历史上这么讲的，但是刘尚又不敢肯定，所以就不敢确定的望了虞翻一眼，而虞翻却是表现出一副被你打败的样子。
　　“主公啊！”虞翻真是不知道怎么说好，脸色即为无奈道“江东四大望族中的确有陆家，顾家，但却没有朱家，张家，虽然朱家，张家在江东也有一定的影响力，但却没有能力跻身于四大家族之列。”
　　“那不知另外两家是何人！”
　　或许是受不了刘尚这么白痴的问题，董袭站出来也是无奈道“主公，除了陆家，顾家外，其余两家分别是虞家，魏家。”
　　当说到虞家时，虞翻是一脸的自豪，让刘尚看的迷惑不解，不过再一想就明白了“仲翔，你是虞家之人？”
　　“不才，在下现任为虞家家主。”此时的虞翻表现出了一派一家家主的风范，自傲的回答道。
　　“原来是这样！竟然你们虞家是江东四大家之一，那势力就很强喽！”
　　“势力强算不上，但要对付一些宵小之徒还是有把握的。”虞翻谦卑的回答，不过语气里确是何等的自信。
　　听完虞翻的话，刘尚沉思良久，暗想，如今我正需要江东世家的支持，但万万没想到跟在我身边的虞翻竟然是虞家家主，而虞家还是江东四大家之一，看来虞家是绑到自己身上了。
　　不过，刘尚又迷惑了，江东不是说还有张，朱两家势力也很大吗，为什么不在四大家之列，难道这段历史又是瞎杜撰的？
　　不过回想起来，有了虞翻他们家的支持，自己可谓是顺风顺水了，这么大的家族，不掏一点有价值的东西出来可真就对不住自己了。
　　此时的虞翻眼角一瞥，看到刘尚那邪恶的笑脸，多么熟悉啊！聪明的虞翻马上想到，莫非他是盯上我的家族中的财产了，要强抢不成？
　　不行，如果真是这样，身为虞家家主的我为了家族利益肯定不干，一定拼死到底，虞翻暗暗的为自己打气到。
　　虞翻的思想再正常不过，作为一个世家子弟，一出身就会被灌注忠于家族的思想，一切以家族利益为重，其后才是忠君爱国，这也导致了，在汉朝时期，士族强，而皇权弱的场面，皇权撼动不了士族的地位，但士族却可以左右皇权的存在。
　　不过虞翻想错了，刘尚就算再怎么样，也不会把这些个士族怎么样，起码现在是不行的。
　　看看那荆州刘表，或是益州刘璋，还不是他们自己羸弱，挡不住那些强大的势力，就被一帮士族子弟给卖了，而且，江东乃士族聚集之地，遍布郡县，在江东的势力极为强悍，刘尚现在的明智选择是先利用，再剿灭，这才是明确方针。
　　想完后的刘尚，满脸笑意的看着虞翻，那如沐浴春风的脸庞隐藏一丝狡诈“仲翔，你家势力如此之大，那是不是也像陆家一样有这百来十条战船啊！”
　　虞翻先是一愣，再是无可奈何的摇摇头：“没有，小船倒很多，但是用来打战或远航的一艘都没有。”
　　“这么穷？”刘尚大讶。
　　“不是穷，而是根本没有。”被刘尚如此贬低，虞翻也是鲜有的愠怒道，随后才平静下来说“陆家在江东可谓是最特殊的一只家族，像我们这些世家士族，都是从官从政，经田屯垦才有如今的地位，但是陆家却不是，他们常年捕鱼，在长江一带的渔业都是经于陆家之首，也正因为这样，生意越做越大，陆家的船只也就会越来越多，甚至遍及了整个长江海域。”
　　刘上恍然大悟道：“原来他们家以前是经商的。”
　　“没错，陆家掌管渔业，而江东又是鱼米之乡，所以说陆家的关系网非常庞大，也是我们这些世家惹不起的，久而久之，陆家就跻身于世家，成为四大家之一，成为最特殊的存在。”虞翻详细的道。
　　听了虞翻的话，刘尚确是不屑一顾，心里暗暗贬低着，什么四大家族之一，什么最特殊的存在，等孙策打过来的时候，还不是死的死，逃的逃，降的降，到头来还夹着尾巴做人，真是名不副实啊。
　　“既然陆家这么强，为什么袁术打来，他们就轻易落败，仲翔是夸大其词了吧。”
　　虞翻摇了摇头，解释道“陆家是由经商而起的，总体来说根本就没有势力，只不过是垄断了渔业，让别人不得不给他们面子罢了。”
　　刘尚也明白了，原来只是外强中干罢了，不过不知道想到什么，一脸的兴奋道：“仲翔，你说，如今陆家正在危难之际，我们乘机敲他一笔如何？我们正好要扩大水军，但却苦于没有船只，就从他们那挖来几十艘。”
　　众人看着刘尚那一副奸商的嘴脸，不由头上冒汗，心想咱家这主公真是见好处就上，一点也不留情面。
　　“咳咳！”虞翻也是微微心惊，几十艘！你倒不如直接带人抄别人家算了：“主公，你有这想法虽好，毕竟我们是很需要战船来提升水军实力，不过几十艘……”虞翻嘴角抽搐了下，想道：“恐怕我们愿意，对方也不愿意啊。”
　　刘尚也只是说说罢了，他当然知道这不现实，不过被虞翻这么说出来，刘尚觉得丢了脸面，装作硬气道：“你们还别不信，就这次陆家被袁术逼到绝境，只要他们还想在江东立足，就只能哭着来求我。”
　　“对面的可是中郎将刘大人吗，在下庐江太守麾下大将率领水师前来相助……”
　　逐渐驶来的战船，已经呈现在了刘尚等人的面前，当头一艘战舰，足有三层楼高，船身长二十一丈，船帆竖起，遮天蔽日，正好遮挡住了刘尚等人的视野。
　　战舰的船头上，只见一个将领模样的军官，头缕红缨，威风凛凛，但看不清面相，就是他发出的大喊，打断了刘尚众人的谈话。
