　紧接着，董袭与陈兰进入了下一轮的较量，双方之间疾风掠影，招招吃紧，让周围的兵士见了都暗暗心惊，为了避免殃及池鱼，双方的将士都尽量避免，让出了空间，让他们俩大放手脚。
　　“喝！”董袭又使出一招劈山式，只不过再次使用这一招明显没有比第一次实用。
　　陈兰似乎早有算计，在董袭凌空之际，就赶忙侧身。
　　至于为什么不硬挡？笑话，别看这一招使用出来杀伤力已经大减，但是对于疲惫交战的陈兰来说无疑是致命的一击，不躲开，保证倒下来的会是自己。
　　“啊！”陈兰一声大叫，陈兰没想到对方动作如此之快，侧身之间，那一刀还是砍在了自己的左肩上。
　　原本左臂就脱臼的陈兰，现在是伤上加伤，左臂已经是完全废了。
　　“咣当！”
　　陈兰左手的刀掉落，鲜血从臂膀上溢了出来，慌乱之下连忙退后数步，拉开与董袭的距离。
　　此时的董袭也不好受，接连两次使出劈山式，已经让他的体力下降，但见已经伤了敌将，董袭又何尝不明白乘胜追击的道理。
　　袁军楼船之上，纪灵看着越来越多的战船发生了碰撞，双方水师都加入了战场，不禁嗜血道：“凭我军水师虎威，李术焉能不败，哈哈哈！”
　　此时的纪灵在大笑中，仿佛看到了自己打败李术，刘尚，看到了自己得胜而归，看到了张勋如何的在自己面前低头认错的情景。
　　身后的雷薄见纪灵这么自大，也没有说什么，仿佛已经习惯了，雷薄眼角一瞥，正好看到一处，陡然间眸目欲睁道：“将军，陈将军有危险。”
　　“嗯？”纪灵闻言，看着雷薄指向的地方，正好是对方的主船，而陈兰却被一个将领模样的逼得节节败退。
　　纪灵虽然贪功，嫉贤妒能，但是对自己的人还是挺好的，见陈兰危急，纪灵暗叫一声“不好。”连忙道：“雷薄，你率亲卫马上救援陈兰。”
　　“遵命！”雷薄二话不说，马上从楼船上走下来，点齐兵士，踏出楼船。
　　一个个袁军士兵在刘尚的身边倒下，刺鼻的血腥味和大海的味道让刘尚的大脑昏昏欲胀，只觉得说不出的恶心。
　　只看见刘铄，战袍上染满了鲜血，看他那表情，说不出的兴奋，还大喊大叫的，仿佛杀人是件很快乐的事般，哎！刘尚叹了口气，没想到自己的二哥暴力倾向这么严重。
　　忽然间，只看见一队敌军人马一路上向自己这边冲来，为首的那员敌将更是厉害，一刀一刀的下去，身边没有一合之敌。
　　“这是条大鱼啊！”刘尚低声的道，重新鼓起精神，刘尚二话不说，执起吟龙戟，大开大扫间，冲向那员敌将。
　　雷薄正想着快点救出陈兰，所以一路上没有停顿留恋，穿过数条甲板，踏上对方的战船时，眨眼间一个身穿银袍，似是将领模样的军官冲了过来，从穿戴上雷薄也看出了这是敌军的将领，而且军职还不是一般的高。
　　在雷薄的眼里，自持勇武的他除了不是纪灵等少数几个人的对手外，其余人根本不是自己的对手，更何况眼前冒出的那员将领，杀死他，也就是分分钟的事。
　　但是他想错了，对方的一戟袭来，如风如影，严密不透，雷薄只感觉眼前一闪，胸部的铠甲陡然破碎。
　　“噗！！”雷薄一口气没喘上来，就吐出一口血，真个人就如断了线的纸鸢，飞了出去。
　　“将军！”
　　“快保护将军！”
　　“快撤，保护将军撤退！”
　　一众的亲卫见雷薄被一不知名的将领刺伤，马上把雷薄围得密不透风，这倒让刘尚郁闷坏了，他起先也没想到自己的重力一击，对方竟然能承受下来，现在再看这么多的兵士朝自已涌来，刘尚也就打消了再去杀那员将领的念头，举止之间，更是把周围的敌兵消灭殆尽。
　　雷薄艰难的站起身，手抚着胸口，鲜血不时的流出，看着刘尚的眼神充满了畏惧，早就失去了原来勇气的他果断的下令撤退，至于救不救陈兰，雷薄还是觉得先保住自己的小命要紧。
　　清理了眼前的障碍，刘尚看着那已经在混乱中逃遁的敌军将领，失望之色尽显，好不容易揪准一条大鱼，竟然在自己的眼皮底下跑了，懊恼的刘尚马上把气撒在其他的袁兵上。
　　再说陈兰，支撑着自己的右手，不时的抵挡着董袭的狂风暴雨，而左臂的鲜血已经留了一大淌，如果再不治的话，别说这条手臂，就算是自己都会因失血过多而亡了。
　　又是一刀，没有任何节奏，没有任何多余的花俏，就是这么一刀，陈兰终于支持不住了，双眼一暗，手执右臂的刀脱落，整只手虎口更是开裂，整个人因为失血过多而摇摇欲坠。
　　看着面前已经不行了的陈兰，董袭也是好不容易的喘了口气，直接给他的后颈来了一下，陈兰一阵闷哼，“啪！”整个人终于倒下来了。
　　“总算解决了！”董袭来到昏过去的陈兰身边，也许是敬重他的武艺，让董袭没有下杀手，董袭收起刀，直接把陈兰抓起来，对着周围大声的喊道“陈兰已经被擒，尔等还不快快放下兵器收降。”
　　声音如洪钟般，让周围数条船舰上的士兵都听见了，待袁军士兵们看到陈兰被提起来，不知道是死了还是昏厥，但还是个个大惊失色，气势一下子之间降了下来。
　　对袁军们来说。陈兰是谁？那是纪灵麾下的头号大将，如今陈兰被擒，哪能让他们不惊讶，不慌张。
　　纪灵见到后，更是龇牙咧嘴，一双眸子看着董袭迸发着熊熊怒火，恨不得生食其肉，然统军多年的他自然明白气势一泄，就注定败北，看着气势如虹的庐江水军已经杀到了自己这边的船只上，纪灵憋着一口气，语气但着不甘，不得不下令撤军。
　　锣鼓敲响，鸣声鼓鼓，袁军在不甘中退了。
　　潮水渐渐平静下来，刀戈声已经落幕，但是那刺鼻腥味，木桩被烧焦的味道，让大家清楚的明白这场遭遇战的激烈。
　　李术满头颓发的指挥着战后处理，俨然没有胜利后的喜悦。
　　刘尚来到李术身边，看他那神情，自然知道是为死去如此多的士兵而难过道：“李大哥，伤亡怎么样？”
　　李术落寞的叹了口气“刘老弟，要不是有你们，我这六千庐江子弟今天恐怕就将交代在这了，至于伤亡，足足有五分之一的将士牺牲，其中也包括了刘老弟的兵马。”
　　“哦！”死去如此多的士兵，刘尚当然也心痛了，但是打仗哪有不死人的呢，刘尚早就想开了，只不过心痛还是难免的。
　　“反正这场战役我们胜利了，这也算是给袁术一个警告，如果他敢再来，下次定要让他全军覆没。”刘尚安慰道。
　　“恩！刘老弟说的是。”李术也是强摆出一张笑脸道。
　……
　　一场遭遇战结束后，纪灵带着败军落荒而逃，而刘尚他们则继续向濡须口前进。
　　待打扫完战场，把尸体都安放好后，船舍内，刘尚一脸谨然的盯着陈兰，默不作声。
　　此时的陈兰已经醒来了，当看到周围的情景，深处对方的营寨，陈兰可怕的想到自己成为了一名俘虏。
　　“你叫陈兰？”刘尚对着陈兰道，其实他早就从董袭口中知道这名将领的名字，这一问，明显是多此一举。
　　“不错，你大爷就是陈兰。”陈兰深陷绝境，但却一点也不畏惧，依然抬头挺胸，眼睛对上刘尚道。
　　“你这小子，竟然这么对主公说完。”常太见他出言不逊，作势要打到。
　　“常太退下。”刘尚喝退常太，继续对着陈兰说道“据闻你本是崇山贼匪，为何投于袁术。”
　　陈兰一愣，似乎没想到对方还对自己知根知底，但还是大声道：“某受纪灵大将军知遇之恩，欲牵马坠蹬，不敢相忘。”
　　“哦！”恍然道：“那你是效忠于纪灵，而不是效忠袁术喽。”说完后，刘尚一脸有趣的看着陈兰。
　　“这…不是…某效忠于纪将军，也效忠于袁术。”陈兰慌了，刘尚问他的问题他从没有想过，他只知道是纪灵收留了他们，而不是那整日高高在上，对他们这些绿林贼寇十分看不起的袁术。
　　“哼，既然如此，你怎敢直呼袁术姓名，你真的效忠于他吗？”刘尚一改脸色，冷冷的道。
　　古代人最讲忠义，如今刘尚这一番话正好说到了陈兰的软肋，然陈兰是无论如何也不能说出离经叛道的话的，不然就会遭别人唾弃，而此时他才发觉，自己效忠的根本不是袁术，而是对他如对待兄弟般的纪灵。
　　想通之后，此时的陈兰冷汗淋淋，再加上左臂的伤口还没有止住，被刘尚这么一挑唆，竟然觉得自己百口莫辩，心慌之下，顿时气血上涌，头脑发热，随后“啊！”的一叫，再一次的晕了过去。
　　刘尚也很郁闷，看着倒在地上的陈兰，思忖他的心灵竟然如此脆弱，被这么激几句，就不行了，只好摆手道：“把他带下去，好生看管。”
