走在路上，刘尚回想着自己出门就收了个手下，感觉心情特好，嘴里还哼着现代的曲子。刘尚边走边观察着周围，希望在四周找些人才，但毕竟瞎猫碰到死耗子的事是不会再发生的，不过刘尚却注意到了一家店铺，店铺上写着罗氏店铺这四个大字，里面呈现着各种各样的兵器。
　　刘尚现在举手可以拿起六十斤重的兵器，普通兵器已经不适合他了，所以他想找一件分量足够重的兵器，俗话说兵器就是武者的第二生命，没有兵器，你就像是待宰的羔羊。看到是家兵器铺，刘尚起了好奇心，当下翻身下马，走进店铺。细看之下，发现连战斧，铜锤，鞭子都有。
　　“客官看着面生，想来是第一次来这吧。咱得罗氏店铺可不是吹的，这是经营了上百年的老字号店铺，信誉方面请客官放心。”说话的是一个有着山羊胡子的老头。
　　“你是这家店铺的老板？”刘尚道。
　　“不是，我只是负责出售兵器，这里的店主是个铁匠，专门负责打造兵器的”老头来到刘尚的身边，抚着山羊胡须道。
　　“哦，我看这里的兵器都普普通通的，有没有上好的兵器。”刘尚掂量着周围的兵器都不满意道。
　　“当然有，还请客官随我到后堂。”老头很热情道。
　　老头领着刘尚到了后堂，发现眼前的兵器不多，但贵在精，刘尚顿时两眼放光。
　　老头道：“客官，这些兵器都是千锤百炼而成的，保管让您满意。”
　　刘尚想道不愧是百年字号的，这里的兵器不论是哪把放在市面上都会让人抢破头的。刘尚上前把兵器在手上颠了颠，逐个过后发现每把兵器对自己来说都不合身，不由满脸失望。
　　老头看到刘尚的举动，又看到刘尚的表情，想道他年纪不大，但这力气真是惊人啊，看来这些兵器他是看不上眼了。知道遇见了一位难伺候的主,但再难伺候也得伺候不是。于是悄悄道：“客官莫非看不上”
　　刘尚道：“有没有再重点的”
　　“再重点的？”老头沉吟道。
　　刘尚看到老头的表情，知道有戏，但也装作不关心的样子。
　　“有是有，不过这件事我做不了主，必须问过店主才行。”老头沉吟道。
　　“那就劳烦老先生了。”刘尚恭敬道。
　　“请客观稍后，老夫先去通知店主。”老头说完就离开了。
　　刘尚也只能干等起来。
　　半晌，老头回来了，对刘尚说：“店主有请。”
　　刘尚想到，这里的店主还真有架子啊。也就跟着老头，经过七弯八拐之后，老头带着刘尚来到了炼器坊。刘尚看着眼前的炼器坊心想道，这个炼器坊倒挺大的吗！足够有前世半个足球场这么大，真想不到这店铺的后面还真是别有洞天。走进炼器坊，顿时一股热浪袭来，里面还真是热火朝天啊！刘尚用袖子给自己扇着。看着一个个光着胳膊的汉子正专心致志的打着铁，烧着火炉，气氛很火爆。
　　这时，一个浓眉大眼的汉子来到了刘尚的面前，说道：“我是店家，听说你嫌店里的兵器不够好，你想要把怎样的兵器。”店主语气里带着轻蔑，听管理店铺的老头说，这主力气可大着呢，但他可不相信。在他想来眼前这位还不足二十岁的少年怎能轻易举起内堂里的兵器，他可知道，内堂里的兵器少说也有五十斤，不是你说能拿就能拿起的。
　　刘尚知道正主来了，见他语气里带着不善，也没计较，于是简短的说道：“方天画戟，九十斤以上。”
　　轰！不少人都听见了刘尚的话惊呆了，还有人忘记了打铁痴痴的看着刘尚。刘尚感到无语，至于你们这副表情吗！其实最无语地是他们，长期地打铁生涯让他们清楚，九十斤的兵器是极难打造的，而且还需要大师级的铁匠来铸造，否则是根本不可能完成的。
　　反倒是店主还沉着冷静，不过心里怎么样就不可得知了。他虽然善于打铁，但看人的本事还是有一套的，见刘尚双目清澈，不像说谎的样子，因此对他的话半信半疑。于是店主抱拳道“在下罗成，不知小兄弟大名”
　　刘尚道：“我叫刘尚”
　　罗成道：“原来是刘小兄弟，久仰久仰。在下手里还真有一把兵器，很符合刘小兄弟的要求”
　　刘尚看到罗成已经没有先前的轻蔑，态度也变好道：“不知我可否一光。”
　　罗成道：“可以,请小兄弟跟我来。”说着向刘尚请到。
　　刘尚道：“罗师傅客气了，叫着刘小兄弟别扭，罗师傅叫我刘尚便可。”
　　罗成道：“既然如此，我就叫你一声刘老弟，你就叫我罗大哥吧。”罗成见刘尚这么说也豪情道。
　　刘尚道：“那我就不客气啦！罗大哥。”
　　罗成笑道“哈哈！没想到刘老弟这么爽快。”
　　两人马上就套上了交情，看的一旁的人是目瞪口呆。
　　当两人走了一会儿，来到了一间很偏僻的屋子。罗成上前，打开了门，赫然看见一件方天画戟伫立在前方，刘尚也注意到了，当他看见这把兵器的时候，心整个跳了一下，不知道是什么原因，但脑海里却告诉他，这把兵器自己要定了。
　　刘尚不由自主的走上前，虎视着方天画戟，良久，良久。
　　“咳咳，刘老弟，这把兵器怎么样，我不是吹的，这把兵器没有四人是无法举动分毫的。”罗成自豪道。
　　刘尚回过身来，对罗成道：“呵呵，刚才太投入了。”说完举起右手握住戟身，嘴里一哼，顿时发力，方天戟没有在刘尚想象中被拔起，依旧纹丝不动。
　　而看着刘尚的罗成却松了口气，想道，我说嘛，凭一己之力是不可能举起来的。但接下来，罗成惊呆了，双眼大睁不敢相信，方天戟竟然被刘尚一点一点的举起来了，当方天画戟离地面只有两分米的时候，就上升不去了，随后又“当”地一声，声音震耳欲聋，原来刘尚已经脱手，方天画戟又伫立回原地。
　　“呼”刘尚吐了口气，看着发麻的右手，甩了甩道：“这方天画戟到底有多重啊，我用尽全力才举起这么一点，真是的。”
　　罗成暗骂变态，能举起来就不错了，你竟然还抱怨。但还是道“具体多重我也不知道”
　　“哦？难道这方天画戟不是罗老哥铸的？”刘尚问道。
　　“开玩笑，我怎么能铸造出这么变态的东西。”罗成撇嘴道。
　　“那这方天画戟是谁铸造的。”刘尚好奇道。
　　“是我罗家祖上的一个先辈，具体不知道是谁。”罗成道。
　　“哦！那真是遗憾，不能知道这位先辈的名讳。”刘尚遗憾道。
　　“这方天画戟乃是我辈先祖罗保所打造。”说这话的乃是一个白发老人，他正拄着拐杖，缓缓地朝这里走来，显然刚才说的话被他听到了。
　　罗成看到连忙去扶住他，然后道：“父亲，你身体不好，怎么出来了。”
　　“呵呵，没事我身体好着呢！要不是刚才从这里传来一声‘当’的声音我也不会出来瞧瞧。”老头笑笑道。
　　刘尚也知道了他们是父子，立马上前拜道”在下刘尚，见过老伯。”
　　“恩，刘公子客气了。”老头看着刘尚，泛着精光道：“刚才可是刘公子把这方天画戟举起了。”
　　“是的，在下自认天生神力，但也只能勉强举起方天画戟而已。”刘尚道。
　　“公子不用谦虚，能凭一己之力举起方天画戟者必是命中注定之人，没想到在我有生之年等到了。”说到这里老头很是激动道。
　　“老伯你是不是搞错了，我是命中注定之人？”刘尚奇怪道，连扶着老头的罗成也是一脸迷糊地看着自己的父亲。
　　“咳咳，咳咳咳，”老头又咳嗽了起来，还手握拳顶着嘴巴。
　　罗成看到连忙轻拍他的背道：“父亲，我还是先回你扶屋里吧”
　　老头点点头，朝着来回的路走去，罗成扶着他走，而刘尚也跟在他们的身后，因为他知道，这老伯肯定有话跟他说。
　　进了老头的屋子，屋里很拮据，就只有一张床，一个衣柜，和一个矮凳，不知道的还以为这老头很穷呢。罗成扶着老头坐到床上，而刘尚自然而然地坐到了矮凳上。起先开始谁都不说话，气氛凝固着。直到老头咳嗽了两声时才道“自我介绍下，在下罗艺，乃现今罗家家主。”
　　呃，刘尚愣了一下。真的假的啊，儿子叫罗成，父亲就罗艺，要是再来个燕云十八骑，那可真是头疼了。
　　“刘公子，怎么了？”罗艺问道。
　　“没事没事，只是我有个老友，他的名字就叫做罗艺，还有个儿子叫罗成，如今听见你们跟他们同名同姓，只是有点好奇罢了，呵呵！”刘尚开始胡编道。
　　“原来是这样，那还真有点有趣，老夫真想见见。”罗艺道。
　　“呵呵，那也要靠缘分。对了，我那朋友手里还有个王牌骑兵呢！就做燕云十八骑呢！”刘尚又开始胡编道。
　　突然，罗艺站了起来，直视刘尚，搞得刘尚莫名奇妙。罗成也不知道父亲怎么回事，仿佛打了鸡血似的。罗艺盯着刘尚道：“不知这燕云十八骑有什么特征。”
　　刘尚感到不妙，但也只能如实回答道：“他们身着寒衣，腰佩弯刀，脸带面罩，头蒙黑巾，只露双眼，外身还披着黑色长披风。我只知道这么多了，剩下的我都忘了。”刘尚之所以清楚，也是在前世网上搜到的。
　　而罗艺却越来越吃惊，随后冷静下来道：“既然公子忘了，就由老夫来解答吧。他们脚踏马靴，马靴配有匕首，众人背负大弓，每人负箭十八只，同时都配有清一色的圆月弯刀。刘公子，不知老朽说的可对？”
　　相比罗艺的吃惊，现在的刘尚更是吃惊。但毕竟连穿越这种不可思议事都发生过了，刘尚马上就平复了情绪，他甚至一度的怀疑，难道自己又穿越了？穿越到了隋末唐兴的年代。
