送走了华佗，其间刘氏也来看过刘尚，知道刘尚要出征，就说些保重好身子，照顾好身体之类的碎语，之后就被刘尚打发走了。然后刘铄也来看刘尚，不过他是来求刘尚的，知道自己的弟弟要出征，硬是叫他带上自己。刘尚倒无所谓，不过不知道那老头同不同意，刘铄听到要经过父亲同意，就垮了。
　　……
　　第二天清晨，刘尚临走前才想起今天陈横和罗老会来，就叮嘱了下家丁，然后也向小碧道了个别，就骑着白龙马整装待发地去了城门口。
　　来到城门口，就看了三个熟悉的身影，刘尚明白他们是来为自己送行的。于是来到他们身前，下了马抱拳道：“孙长史，是主簿，大哥。”
　　这三人赫然是昨天刘尚见过的孙邵，是仪。还有那重生以来第一次见面的大哥刘基。刘尚仔细的看了眼刘基，二十出头，长得挺俊俏，一身白衣，头系白绫，典型的翩翩君子模样。据说少时就很聪明，深得大家喜爱，现在在衙门里做官吏，也不知道干什么。印象里刘基还弓马娴熟，称得上是文武兼备。
　　刘尚看到刘基时，有一闪而略的尴尬，毕竟以后自己走上争霸这条路，上头有着个哥哥总不好。刘铄也就算了，一个武痴，很容易搞定。但刘基不同，从他以后担任吴国的重臣就看出来，刘基很有本事，这样的人没有点心机是不可能的。如果我发达了，他会不会拿着自己是我哥哥的名头压我呢！
　　刘尚很无聊的想着，熟不知现在自己什么都没有，就算有，那也是以后的事。
　　“三公子，我与是兄和大公子等你多时矣。”说话的是孙邵，他笑眯眯地回答着。
　　“哦，看来是刘尚来迟了，让各位久等了。”刘尚也笑着说闲话道。
　　这时刘基上前一步，“三弟，那时你受伤，做大哥的没有去看你，真是过意不去啊。”刘基很真诚地说道。
　　刘尚两世为人，对别人的神态举止很是敏感，见刘基说的满脸真诚，没有虚假的成分，不由为刚才的念头而羞愧。也想到刘基在以前的印象中，刘基都是很和善，对弟弟很关心的那种，
　　刘尚啊刘尚，那是你亲哥哥，你难道连亲哥哥都信不过吗？刘尚狠狠地想到。
　　“大哥没什么，小伤而已，还是你的事业为重啊！”刘尚不敢直视刘基，言道。
　　“哈哈！三弟长大了，会说话了。”刘基满脸笑道：“三弟，你的事情父亲跟我说了，我还不信，如今看来你真的改变了，大哥为你感到高兴。”刘基欣慰地拍着刘尚的肩膀。
　　前世的他是个独生子，没有兄弟。然今天他从刘基那里感到了什么是兄弟情，感到了兄弟间的温暖，还真有点说不清道不明。刘尚苦涩的摸了摸自己的鼻子。
　　刘基他们看到刘尚那样子，还以为是被自己夸得不好意思了，连连大笑。
　　这时是仪出场道：“三公子也不用这样，你的表现大家都知道，这次公子出征，大人以封公子为校尉，希望将来三公子能青云直上。”
　　“我也祝这次三公子能马到成功，消灭那严白虎。”孙邵呵呵道。
　　刘尚本来听是仪说刘繇封他为校尉正高兴着，又见孙邵如此说，鄙视着，丫的，这次去九死一生，你还是祝我平安归来吧！“好说，我如果能取胜，孙长史可要请我去客来香吃顿好的啊！”
　　孙邵愣道：“啊？一定一定。”
　　刘基哈哈道“三弟，你可真会为难孙长史，曲阿城里谁不知道他最清廉，而且客来香乃曲阿第一大酒楼，吃一顿可要花好几两啊，你这是要吃垮孙长史啊。”
　　孙邵听闻也是很尴尬，似乎被说到痛处似的。
　　刘尚也想不到，这时代会有清廉的官？真少见啊，看孙邵的表情应该是真的。于是掩饰道：“说笑而已，如果我平安归来，那就多谢了孙长史的吉言，应该是我请他啊。”
　　孙邵见刘尚如此说，便道：“不可不可，哪用得着三公子破费，这点饭钱孙某还是出得起的。”
　　刘尚见此欲要劝阻，而是仪却道：“哈哈，两位不用争啦，如果公子平安归来，这顿饭应该是大人破费才对。”
　　刘基也言道：“没错，三弟如果平安归来，就属父亲最高兴，这顿饭钱应该父亲出。”
　　刘尚听闻，“这也对，呵呵，那时我一定要父亲摆个很大的庆功宴，狠狠地让他出回血”刘尚也狠狠道。
　　众人听闻也点头附和。
　　……
　　告别了众人，刘尚就出了城门口，五百士兵映入他的眼里，他看着前方的五百士兵，个个昂首挺胸，眼里掩饰不住的兴奋。刘尚知道，是自己的那番话起了作用，他们肯定想着这次出征多杀几个贼寇，多赚几把钱。
　　五百士兵前面是以宋行为首的五个百夫长，他们身上穿的铠甲比士兵的好上一点，兵器也是上乘的，队伍中也就只有他们五个骑着吗，其他都是步军。
　　刘尚上前仔细的端详了下，然后问宋行都是些什么兵种。
　　宋行行了个礼，恭敬地答道“回校尉的话，弓箭手一百人，长枪兵四百人，总共五百人。”
　　“恩。”刘尚应道。兵种真少，弓箭手一百人，但能射中的又有多少，敌兵一来，还不全部玩完，看来弓箭手只能当扫尾用了。而真正能起到作用的是这四百长枪兵，不过，哎！刘尚想到这暗叹了口气，如果两军对阵还真不敢想象自己这边能撑多久。
　　不管了，孙子三十六，难道自己就没有办法？再说自己可是穿越人士，这头脑肯定比这古代人强多了。刘尚为自己打气着，可不能让自己处女战给打输了，而且对方只是个历史上不入流的人物。
　　刘尚想完后，开口道：“战士们，这次出征你们要面对的是比你们多出数倍的敌人，你们怕不怕？”
　　刘尚本来想鼓励士气，而原本那些兴奋地士兵一听到这次的敌人是自己这边的数倍，一下子感到害怕了，原本的兴奋劲早消失了，刘尚见他们鸦雀无声，也很尴尬。
　　领头的宋行见到这情况，对士兵们大声道：“你们怕了？虽然这次的敌人是我等的数倍，然他们都是群乌合之众，我们是谁？我们是扬州的精锐之师，只要我们鼓起勇气，对他们发起冲锋，他们是我们的对手吗？”
　　士兵们一听也对呀，自己这边虽然人少点，但都是精兵啊，反观对方就是群草寇，有什么好怕的，顿时原本的兴奋劲都回来。
　　宋行又继续道：“况且这次公子许诺的奖励你们忘了吗，如果杀的人多，你们和你们的家人就可以过上舒服的日子。”
　　士兵这时两眼放光，高风险才有高回报啊！刘尚很满意宋行的说辞，看来宋行在军中的威信很大，说：“我命宋行担任军司马，以后宋行的命令就代表我的命令。”
　　宋行没想到我会这么说，连忙拜谢道：“谢大人。”
　　“恩。”刘尚又向五百士兵道：“有信心吗？”
　　这时五百士兵道：“有。”
　　“我听不到。”刘尚说。
　　“有。”这次五百士兵爆发出震耳欲聋的叫声。
　　刘尚很满意，大叫道：“出发！”
