　看到一群陌生人又带着刀进来，王朗心里一慌，升起不好的预感。
　　虽然面前的年轻人，容貌英俊，长相刚健，脸上还挂起如沐春风的笑脸，但是在王朗看来那笑里藏刀的面容是多么的可怕，隐隐约约之间更是透露着杀机。
　　穿着戎装的年轻人步步走来，王朗身体随着脚步不由得退步，口里略带慌张的喊道：“你等是什么人？是怎么进来的？”又朝着门外大叫道“来人啊，快来人啊！”
　　年轻人道：“别喊了，就算你喊破喉咙也不会有人来了。”
　　年轻人说完后，脸上挂起戏谑的表情，非常玩味的打量着王朗“看王大人很焦急啊！不知是何事让王大人如此焦急，王大人不是常说凡是要淡定，要淡定吗？如今看王大人的样子是否是淡定过了头呢！”
　　随之而后，年轻人大笑起来，但笑声在王朗听来却非常的刺耳，虽然王朗此时的样子有点胆怯，但还是带着怒意说：“你们到底是什么人？敢如此大胆，小心我将尔等碎尸万段。”
　　这话如果用在普通人身上，说不定早就害怕的不是开口饶命，就是就地昏厥，但面前的年轻人却一点也不担心，反而更是好笑道：“王大人，看来你还不了解现在的状况，也罢！我就提点提点你，你现在这个会稽太守，可是有名无实啦！”
　　王朗听到这话，升起一股不好的预感，仿佛抓到了什么般，但又不敢确定道“何意？”
　　年轻人不说话，只是朝着背后摆了一下手，后面的士兵见状，陡然站在两旁，列出一排道路，这条道，可以清楚的看到后面的大门。
　　王朗看到这奇怪的举动，脑袋向着前面张望，随后眼睛一亮，但紧接一副骇然，大门处站着一个熟悉的身影，赫然是自己手下功曹虞翻虞仲翔啊！
　　看到虞翻，王朗脑袋顿时犹如一翻浆糊，不知道在想些什么，只是惊愕的颤道：“这是怎么回事？这是怎么回事？”
　　虞翻从大门处走进来，先对着年轻人施了个礼，又对着王朗，一副淡然的表情开口道：“王太守。”说话是不带一点情感。
　　看到这里，王朗也算有点明白了：“虞仲翔，你竟敢背叛于我！你不得好死！”说完后一阵气血上涌，嘴里猛烈的咳嗽，显然是被气的不轻。
　　只看到王朗的一阵虚白，全身虚力的柔堪，喃声道：“为什么？为什么？”
　　虞翻见王朗这样子，眼里闪过一丝不忍，但最终还是隐藏起来。
　　年轻人看见王朗这样子，眼神里也是露出一点同情，脸色缓和了下，“在下还没自我介绍，在下乃是扬州牧亲封的校尉，刘尚。”
　　刘尚？王朗听到后，面带惊愕的看着面前的年轻人，不甘的喊道“你能畅通无阻，大摇大摆的走进来，想必已经占领了余姚城吧？”
　　年轻人，也就是刘尚一点也不惊讶，反而笑呵呵道：“王大人慧识，这点也能看出来，当真是古今智者。”
　　王朗一点也不买刘尚的帐，却愤怒，颤愕道：“我跟你无冤无仇，你为何领兵攻打我城池。”
　　“哼！要想人不知，除非己莫为，王大人自己做了什么事，自己还不明白吗？”刘尚说完后，就从怀里拿出本账簿，扔给王朗。
　　账簿落在王朗的脚下，王朗拾起，眼里经不住的惶恐，仿佛已经预感到了账簿里写的是什么，翻开后看了起来，只见里面的一条条事例，犹如一道道伤疤般在王朗的身上揭开。
　　眼里露出恐惧，害怕，他知道自己和严白虎之间的关系都曝光了，而自己也是会被世人指骂唾弃，世家贵族也会容不下他了。
　　想到这里，王朗耳边犹如一阵惊雷想起，又如一阵霹雳砸在身上，双手忽然颤抖，账簿顺势掉落在地上，而自己则是一口气没提上来，整个人昏了过去，倒在地上。
　　看着王朗的样子，刘尚也是一番感慨道：“多行不义必自毙啊，谁叫你做出如此多的伤天害理之事，来人把他看管起来，好生给养着。”
　　身后的士兵们走出两个，架着昏迷的王朗把他抬了出去。
　　随后刘尚和虞翻就径直向着郡衙走去，途中不断的接到捷报。
　　李异那传来东门被占领的消息。
　　董袭那传来西门被占领的消息。
　　常太那传来南门被占领的消息。
　　再加上首先被夺去的北城门，现在是整个余姚城都已经全部落入了刘尚手里。
　　刘尚到了郡门府，首先看到了那阔别已久的凌操，脸上绽出笑脸。
　　凌操也看到了刘尚，恭敬得报了个拳，“主公！”语气里带着喜悦，又带着激动。
　　刘尚也来到凌操面前来了个熊抱，凌操仿佛习惯了刘尚的举动，没有丝毫的惊讶，不适。”
　　反而是跟着刘尚来的虞翻看到刘尚对下属如此亲切样子，现实露出惊讶，再是一阵感叹。
　　“公成，好久不见啊，这次拿下余姚，你可是担当头功啊，功不可没啊”刘尚对着凌操一番的祝贺道。
　　“哪里，哪里，要说头功，可要属虞翻先生，要不是他的妙计，主公可不能这么快的就占领余姚啊！”凌操谦虚道。
　　“哪里，哪里，要不是有公成相助，这条计策也不会成功的。”虞翻也是上前一番虚词。
　　“好啦，好啦，你们俩都有功劳，走，进去再说。”刘尚说完后，就抓起凌操和虞翻的手腕朝里走去。
　　只见在门口外，还可以听见刘尚的笑声，隐隐约“这妙计实在是让人无处可挡啊，你们竟然会如此阴险的在士兵们的饭食里下泻药。”
　　进入衙厅，又是一阵大笑，笑声回荡在厅内，“你们可没看到，我们攻城时，那一个个守城将士们大多都苦着脸，捂着肚子，一副焦急样的到处乱蹿，攻入城里之后那是个臭气熏天啊，有些人更是放下兵器，就地解决了。”
　　“哈哈哈！真是笑死我了。”刘尚又是一阵的捧腹大笑。
　　凌操和虞翻的脸上也互相的看看，流露出一丝笑意。
　　随后，刘尚坐在高堂上，整理了下心情，对着虞翻问道：“贺齐，宋行那进展的如何？”
　　虞翻答道：“王朗派出的军队对他们进行剿灭，不过刚刚得到贺齐那边的信报，信报上说他们已经大败了敌军，收降了对方步卒，正在快速赶来。而南边那因为距离太远，王朗的军队现在才刚刚进入南边的地界。”
　　恩，刘尚点点头，贺齐还真是个将才，以微末之力对抗王朗的大军还能全胜，就连自己也是自叹不如啊！
　　刘尚不知道的事，贺齐之所以能大胜，还是因为对方统军将领完全统兵失误，才让贺齐捡了个偌大的便宜，如果让刘尚知道，说不定还是好一阵的感慨。
　　沉吟片刻之后，刘尚道：“王朗的军队肯定还不知道余姚被我拿下的消息，虞翻你立即手书，盖上王朗的大印，让王朗的兵马火速赶回，再给宋行那报信就说余姚已经被拿下，让他们不要与王朗的大军发生冲突。”
　　“遵命。”虞翻给刘尚行了个礼。
　　“凌操，你立即带领本部人马，对会稽郡内还未被我们占领的县城发出降书，他们如果拒降，你就把他们给灭了。”刘尚雷厉风行的说道。
　　“是。”
　　凌操报了个拳下去了。
　　余姚城
　　余姚城池上，那高挂长久，饱经风霜的王字大旗，已然不知何时倾倒在城墙上，而重新树立起来的旗帜就像改朝换代般冉冉升起，预示着余姚城新一轮的气象。
